Ce n'est pas la meilleure offre !
Qui défend la transition écologique ? C'est nous !
Pourtant, vous étiez majoritaires à l'époque !
Vous n'avez pas écouté nos arguments !
Il n'y a qu'elle qui sait !
Oui, c'est exactement cela qu'il faudrait faire !
La discussion, vous voulez surtout l'arrêter !
C'est exactement ce que nous proposons !
Le CETA, signé par le gouvernement précédent !
C'est moi qu'il faut remercier !
C'est honteux, ce que vous dites !
Il s'était fait offrir un beau chapeau !
C'est ça, monsieur Reitzer ! Prenez de la hauteur !
En janvier, le Kazakhstan présidera le Conseil de sécurité !
Pas celui qui concerne les États-Unis !
Chers collègues, écoutons l'orateur, s'il vous plaît !
C'est le silence qui les tue !
Ils savaient ce qui s'était passé ! Je répondrai !
Ils ne sont pas des diviseurs, des racistes, eux !
Bien sûr : tout est de ma faute !
Nous n'arrêtons pas d'en parler !
Eh oui ! Il veut retourner au perchoir !
Nous avons commencé à courir avant eux !
Doucement ! Ce n'est pas mon cas !
On aurait pu aller un peu plus loin !
Il y a les gentils et les méchants !
Quelle suffisance ! Je n'ai jamais vu ça !
Parce que c'est une élue locale !
Non mais c'est incroyable ! Quel culot !
Nous ne sommes pas à l'école !
Il est vrai que c'est rare !
Il n'a pas été institué grâce à vous !
Veuillez écouter l'orateur, mes chers collègues !
Il faut noter ça au compte rendu !
S'il vous plaît ! Pas d'interpellations !
Non, non, ce n'est pas le cas !
Il n'y en a pas beaucoup !
C'est une question de respect de la loi !
N'importe quoi ! C'est une caméra cachée ?
Il y en a un : Didier Paris !
Ce n'est pas un rappel au règlement !
C'est seulement pour les communautés de communes !
Nous attendions que vous vous exprimiez, madame !
Non, le groupe La République en marche !
Nous avons le droit de nous exprimer !
Ce n'est pas ce que j'ai dit !
Dans ma collectivité, nous avons réalisé tous les équipements !
Vous l'avez vidé de son contenu !
Vous n'avez pas lu le texte !
On voit que vous ne nous avez pas écoutés !
Ils ne sont pas là, ceux qui y étaient !
Madame la ministre, au fond, vous refusez la Révolution !
Je l'ai déjà défendu à quatre reprises !
Nous ne sommes pas au pouvoir depuis 2012 !
Le Sénat n'a pas été écouté !
Attendez l'examen des amendements avant de vous prononcer !
Des Poilus, il n'y en a plus !
Voilà, exactement ! Très bien, madame la ministre !
Si, je l'ai prise en compte !
Un renvoi en commission, ce n'est pas glorieux !
Vous l'avez déjà dit en octobre dernier !
Comme pour la défiscalisation des heures supplémentaires !
Cela fait quarante ans que cela dure !
Effectivement, il faudrait un secrétariat d'État dédié !
Vous avez donc bien des préoccupations budgétaires !
« Ils ont des droits sur nous », disait Clemenceau !
Nous aurons le chiffrage dans vingt ans !
C'est ce qu'on appelle la vieille politique !
Vous n'allez pas encore nous ressortir cet argument !
Le rejet systématique n'est pas une position confortable !
Cela a été décidé durant le précédent quinquennat !
Il n'y a donc pas de sujet !
Il n'avait pas indiqué la date !
C'est l'heure du « en même temps » !
C'est ce que voulait M. Le Maire !
Pendant ce temps, le pouvoir d'achat, lui, baisse !
La proposition de loi répond à toutes ces questions !
Vous n'écoutez jamais les propositions de l'opposition !
Il était archiviste, dans une vie antérieure !
Le dispositif n'est pas réservé aux ruraux !
Vous devriez écouter, madame la secrétaire d'État !
On est bien obligés de prendre la voiture !
Ce n'est qu'un jeu de bonneteau inégalitaire !
Ils n'ont vraiment pas le choix !
Ils n'ont pas tous voté pour vous !
En limitant la vitesse à 80 kilomètres-heure !
Arrêtez de parler de ce qui n'existe pas !
On ne peut pas s'en passer !
Vous n'êtes pas à une contradiction près !
À Lyon, on n'a pas salué leur travail !
Encore un cavalier législatif enfourché par la France insoumise !
Nous ne nous voilons pas la face !
Vous l'avez déjà dit ! On a compris !
Mais non ! Vous n'avez pas lu le texte !
Enfin une phrase ! C'est un progrès !
Je préférais votre texte sur le football !
Ce ne serait pas une mauvaise idée !
On s'éloigne du texte, monsieur le président !
Vous êtes au pouvoir depuis dix ans !
Ce n'est pas du tout vrai !
J'ai été élu pour soutenir le président !
Il y a eu une décision de justice !
Qu'est-ce que je dois travailler !
Je vous le dirai tout à l'heure !
Comme dans le nord de l'Irak !
C'est votre propos qui est caricatural !
Vérifions-le avec ma proposition de commission d'enquête !
C'est le principe même de la rétention !
Et c'est pour cela que nous sommes là !
On parle d'« ordre du jour réservé » !
Ah non ! Ce n'est pas possible !
C'est un hémicycle, pas une scène de théâtre !
M. Warsmann ne fait pas partie du Gouvernement !
Laisser l'orateur s'exprimer, mes chers collègues !
Non, nous voulons juste sécuriser le dispositif !
Pour vous, accueillir c'est placer en rétention ? Super !
Ce n'est pas acceptable de dire ça !
« On est contre, mais on va voter pour ! »
C'est inexact ! Un mensonge répété reste un mensonge !
Dans la majorité tout court : je soutiens le Gouvernement !
J'attendais une réponse du ministre, monsieur le rapporteur !
C'est hors sujet, vous le savez !
Mais c'est faux ! C'est inexact !
Notre collègue va voter la révision de la Constitution !
Le Conseil d'État s'est prononcé !
Nous avons déjà répondu deux ou trois fois !
Quelle générosité ! Vous laisserez les parlementaires déposer des amendements !
Six lois ont été votées ces dernières années !
Bien sûr ! C'est ce qu'elle fait !
Il est mal placé pour donner des leçons !
On enferme d'abord, on discute après !
Sympa pour la collègue qui a défendu l'amendement !
On n'était pas obligé de le dire !
D'où il est, il vous entend !
Que c'est beau, le nouveau monde !
Suivez plutôt les règles de la langue française !
Dont la proposition de loi sur l'assainissement !
Il faut répondre, madame la ministre, c'est important !
Mais c'est justement cela qui coûte cher !
Non, je n'ai pas dit cela !
En effet, c'est un peu cela !
Qu'en termes élégants ces choses-là sont dites !
Vous êtes contre l'Europe, mais pour l'ONU !
Aucune activité relevant de la GEMAPI n'est rentable !
J'y suis d'autant plus sensible !
La sécurité des Français, c'est un détail !
Eh oui ! Appliquons enfin le principe de subsidiarité !
Ne redéfinissez pas toute seule la procédure parlementaire !
Ce n'est pas la même chose !
Ce n'est pas sémantique, mais juridique !
Il faut arrêter d'utiliser des métaphores !
Plutôt que des mots, ils attendent des moyens !
Rien que ça ! Que de grands mots !
350 000 emplois perdus en dix ans !
Les pendules sont remises à l'heure !
Monsieur Ruffin, je vous prie de conclure !
C'était la communication du Président de la République !
Surtout de notre côté de l'hémicycle !
Vous êtes un ministre de l'ancien monde !
C'est une bonne entrée en matière !
C'est aujourd'hui qu'il faut agir !
Si ce n'est pas de l'usurpation intellectuelle !
Vous n'avez qu'un seul argument !
Vous, vous avez le monopole de l'hypocrisie !
Il faut donc voter cette proposition de loi !
C'est le règlement de l'Assemblée nationale !
Il n'y a rien à espérer !
Alors il faut voter cette proposition de loi !
Plus on attend, moins il y aura d'agriculteurs !
Ce ne sera pas le même texte !
Vous avez raison, la révolution, c'est le partage !
Ce n'est pas du donnant-donnant !
On ne s'en serait pas douté !
C'est surtout vrai pour la majorité !
Vous avez raison ! Ce n'est pas sérieux !
C'est aujourd'hui qu'il faut nous rejoindre !
Il n'est jamais trop tôt pour l'agriculture !
Il existe déjà un texte, le nôtre !
Sinon, à quoi ça sert ? C'est incroyable !
Qu'est-ce qu'il ne faut pas entendre !
Dès à présent, c'est-à-dire aujourd'hui !
Je vous confirme que cela ne nous plaît pas !
Il choisit en fonction de ses ressources !
Il y a juste à voter ce texte !
Ce sont les emplois fictifs qu'il faut interdire !
C'est vous qui revenez sur ce terrain !
Où qu'il soit, il vous entend !
Ce n'est pas comme cela que ça marche !
Il n'y a aucun lien avec le sujet !
Mais bien sûr ! Nous ne connaissons rien !
C'est pour René, madame la rapporteure !
Merci, monsieur Ruffin, nous vous avons entendu !
C'est pas vrai ! Depuis une semaine, quand même !
Le député le mieux élu de France !
Ils ne vous ont pas élus pour ça !
C'est un enterrement de première classe !
Cela dépend de vous, madame la ministre !
Il faut qu'elle serve à quelque chose !
Pour l'instant, on n'a pas vu !
La loi, c'est nous qui la faisons !
Ce n'est pas ce qui a été dit !
C'était souvent ainsi que cela se passait !
Ils travaillent peut-être plus que les autres !
Circulez, il n'y a rien à voir !
Répétez-le ! Ça fait plaisir à entendre !
Pas nous, monsieur le président ! Et c'est important !
Le racisme n'est pas une opinion !
Il est président de groupe, madame la présidente !
C'est volontaire ! C'est fait exprès !
C'est pourtant bien ce que vous faites !
Ce n'est pas Bercy qui commande !
Ce n'est pas ce que nous demandons !
Ce n'est pas ce que nous avons dit !
Trois, deux, un, zéro : c'est fini !
C'est important, mon cher collègue. Écoutez-moi !
Il faut une application au 1er janvier !
Laissez parler Mme Chalas, s'il vous plaît !
Ça fait des années qu'on entend ça !
Cela ne vous était pas adressé, madame la présidente !
Une de plus ! Et pour quoi faire ?
Tout cela n'a aucun rapport avec l'article !
C'est vous qui avez créé ces impressions !
Sa chemise sort de son pantalon, c'est invraisemblable !
Arrêtez de hurler, on pourra s'entendre !
En ce cas je m'en vais !
Par définition, c'est une dotation rurale !
Vous avez des pudeurs de jeune fille !
C'est une question de respect des autres !
Hélas, je ne les ai plus, mes vaches !
La rétroactivité de la loi est un vrai sujet !
C'était une réflexion comme une autre !
C'est un aveu qui vous honore !
Il vous faudra obtenir des résultats très rapidement !
Mais c'est précisément ce que vous faites !
Nous sommes parlementaires : nous avons été élus, pas nommés !
On ne peut pas laisser dire ça !
Il s'agit d'une seule députée !
Vous avez le droit de faire de la com' !
Ça montre bien que c'est transparent !
C'est cela… C'est bien, monsieur le président !
Les amendements n'étaient donc pas des cavaliers !
On verra le résultat aux prochaines élections !
C'est vous qui avez créé cette impression !
Il ne faudrait pas faire une politique d'austérité !
Quand on écrit : « banque », c'est une banque !
Ce sont vos propos qui sont nauséabonds !
Et ce, alors qu'elle va augmenter !
Cela s'appelle « refiler la patate chaude » !
La prochaine étape, c'est la béatification !
Et c'est nous qui sommes grandiloquents !
Sans doute un bug de la machine à voter !
Oui, mais ce n'est pas grave !
Si c'est vous qui le dites !
Il n'y a pas de lien de famille !
C'est une morale à géométrie variable !
Allez, tous ensemble, appliquons le programme d'Emmanuel Macron !
Voyons, on parle de 1 000 personnes !
Mais enfin, bien sûr que nous le savons !
Je demande la parole, madame la présidente !
Si c'est comme ça, on s'en va !
Laissez M. Ruffin terminer, s'il vous plaît !
Ils ont mangé du lion, ce matin, à droite !
Exactement ! C'est ce que nous allons faire !
Revenons-en aux amendements, mes chers collègues !
Et surtout par Bayrou avant d'avoir été liquidé !
Ce n'est pas ce que j'ai dit !
Les communistes restaurent souvent les églises, en effet !
Ce n'est pas au bureau de le faire !
Prouvez-nous que ce n'est pas le cas !
Elle n'a pas dit qu'elle le reprenait !
Un peu hors sujet, tout de même !
Ce n'est pas ce que l'on constate !
Mais vous restez souveraine, madame la présidente !
Ce n'est pas cela qu'ils veulent !
Parce qu'il ne faut pas toucher au grisbi !
Il ne vous reste plus qu'à citer Robespierre !
Ce n'est ni une raison ni une réponse !
Cet argent n'ira plus aux territoires !
L'avenir, ce n'est pas la réserve parlementaire !
Il y en tout de même eu quelques-uns !
On n'y est pas, au bureau !
Ce qui s'appelle un mandat impératif !
Il n'y a pas des cohortes de parlementaires !
Tous les ministres l'ont dit avant vous !
C'est une priorité pour les Français !
Avec 13 milliards de moins pour les collectivités !
Une dépêche de l'Agence France-Presse !
On ne va pas relancer le débat !
L'insulte n'est pas une opinion !
Nous allons vous soutenir, madame la ministre !
Mais elles ne sont pas discutées dans l'Hémicycle !
C'est déjà bien de le reconnaître !
Eh oui, c'est la boîte de Pandore !
Ce n'est pas honnête de dire ça !
C'est normal ! Il est venu pour cela !
Il n'y a pas vraiment eu de vote !
Cela s'appelle les tribuns du peuple !
Aux sociétés qui dépendent du secteur public !
Il n'y a pas de bizutage !
C'est antinomique, être en marche et humble !
C'est exactement ce que nous vous avons dit !
La rapporteure ne s'est pas prononcée !
« Et les mots pour le dire arrivent aisément » !
C'est mal connaître l'utilisation de l'IRFM !
Mais il manque une mesure en faveur des animaux !
Vous pouvez proposer un sous-amendement, monsieur Lambert !
S'il vous plaît, mes chers collègues !
Nous n'avons pas dit que c'était vous !
Au lieu de ne faire que de la com' !
Oui, mais ce n'est pas publié !
Exactement ! Il y avait des listes noires !
Mes chers collègues, seul M. Questel a la parole !
Et encore, c'est un réflexe de Pavlov !
Je vous remercie de cette précision, madame la rapporteure !
Ce n'est pas arrivé une seule fois !
Ce n'est pas à la hauteur !
Ils se sont pris les pieds dans le tapis !
Tout cela, c'est de la poésie !
Mais non ! Ce n'est pas du tout ça !
Pour son travail, pas pour ses idées !
C'est pourtant le sentiment que nous avons !
L'Assemblée est une chambre d'enregistrement !
Dans ce cas, c'est un véritable emploi !
C'est faux ! La balle est dans votre camp !
C'est un amendement de bon sens !
C'est une bonne chose pour votre majorité !
Très bien ! Il faut voter cet amendement !
Cette assemblée est soumise à un règlement ! Respectez-le !
On n'est pas élus à la proportionnelle !
On n'a pas compris la blague !
Ce n'est pas un rappel au règlement !
C'est un aveu ! C'est extraordinaire !
Ce n'est donc pas une banque !
Bien sûr ! Ce n'est pas à sens unique !
Dans ce cas, renvoyez le texte en commission !
L'argumentation n'est pas très développée !
Monsieur le président, c'est honteux ! Rappel au règlement !
Très juste ! Ce sera le règne de la technocratie !
Cela ne tient pas la route, madame la rapporteure !
Il a bon dos, le Conseil constitutionnel !
Il arrive que nous votions des cavaliers législatifs !
C'est pour un rappel au règlement !
C'est déjà ce qui figurait dans le texte !
L'adoption de cet amendement serait logique !
Mais ils seront noyés dans la masse !
Elle a laissé la liberté du choix !
Par exemple par la présence des députés en circonscription !
Cela n'a jamais été la pratique !
Pour un non inscrit, vous êtes bien inscrit !
Nous reprenons cet amendement, madame la présidente !
Mais il n'y a plus de présidence !
Elles sont privées ! Il y a le mot « privées » !
Mais c'est contraire à la Constitution ! Restez sérieux !
Il ne faut pas s'arrêter à la forme !
C'est du grand n'importe quoi !
Il n'y a pas qu'eux !
C'est de la débrouille ! La séance est terminée !
La rapporteure est experte en matière de caricature !
C'est une nouvelle tradition : une tradition en marche !
Nous tâcherons de l'être, monsieur le député !
C'est bien un amendement de droite !
C'est un établissement laïc, Janson de Sailly !
Vous n'avez pas encore touché votre IRFM !
… et 13 milliards aux collectivités. Vous aurez du mal !
On a le temps ! On vous écoute !
Ce n'est même plus la peine de venir !
Il n'y a plus de cravates !
C'est encore un peu le cas aujourd'hui !
… soient décidés par le Gouvernement. C'est incroyable !
Le titre est parfois très éloigné de la réalité !
Tout de même, 5 000 euros, ça va !
Encore une ministre de passage qui dit cela !
Ce n'est pas sérieux, madame la présidente !
Vous n'allez pas nous expliquer le règlement !
Alors là, pour le hors-sol, nous serions servis !
L'agriculture, oui ; le conseil agricole, non !
Quand on veut moucher, il faut être sûr !
Laissez-moi parler, s'il vous plaît !
Sinon, nous aurons une assemblée de Parigots !
Suspendons : nous avons apparemment des divergences dans notre groupe !
Mais enfin, ce n'est pas possible !
Il faudrait faire un registre des anciens concubins !
C'est vous la caricature, monsieur Coquerel !
Tant qu'il y aura des départements !
Il a fait un très beau discours !
Ce texte pèche par un manque de sécurité juridique !
La vache fait « Meuh ! » et elle a des cornes !
Je demande la parole, monsieur le président !
Voilà le résultat de longues années de formatage !
Et moi je soutiens Mme la rapporteure !
Faut interdire aux fonctionnaires d'être élus, alors !
Certes, mais la question n'est pas là !
C'était juste pour faire avancer le Schmilblic !
Veuillez écouter l'orateur, mes chers collègues !
Monsieur le président, je demande la parole !
Moi, je fais confiance à l'administration fiscale !
Nous avons peut-être été salariés auparavant !
Mais non ! Nous n'avons jamais dit ça !
C'est normal, c'est la séparation des pouvoirs !
Très bien ! Il résiste, il reste debout !
Mais nous n'irons pas plus loin !
Oh ! C'est nul, ce que vous dites !
Quelles situations ? C'est tellement facile de salir !
Mais non, c'est un amendement de repli !
C'est ça, l'exemplarité du Parlement !
Pendant douze ans, ils ont pu traiter ces questions !
Nous demander de faire confiance, mais c'est incroyable !
C'est cela : allons vers le bénévolat !
La dernière fois, c'était sous l'État français !
Cela ne s'applique pas à la commission !
Et M. Ferrand veut nous donner des leçons !
Cela s'appelle le droit d'amendement !
Mais ce n'est pas leur argent !
Qui renforce le Parlement ? Lisez le texte !
Ce sera fixé par qui ? Par le bureau !
Dans ce cas, il faut tout prendre !
Ce ne sont pas des emplois familiaux !
C'est le souk dans l'hémicycle !
C'est peu ! Il y a de la marge !
Les collaborateurs sont marqués au fer rouge !
Nous n'avions aucune intention de le voter !
Si c'est du pénal, c'est autre chose !
Vous êtes obligé de la leur donner !
Vous n'avez pas de leçons à nous donner !
Voilà où en est la majorité aujourd'hui !
Il faut lui en donner les moyens !
Il a raison ! Il faut des preuves !
Il ne s'agit pas d'une banque !
Il n'est pas content, le monsieur !
Non, vous êtes des députés aux ordres !
Je le suis toujours, madame la présidente !
Il est surtout ailleurs ! Nous sommes des boucs émissaires !
Mais non, on n'a jamais dit ça !
Attendez, monsieur le président ! Une question importante se pose !
Cela va parfois même au-delà de ce montant !
Étonnez-vous, quand on parle d'abolition des privilèges !
Sur la base de la correction élémentaire !
Ce n'est pas l'objet de votre amendement !
Ça c'est sûr ! On ne lâche rien !
C'est pourtant ce qui va se passer !
S'il vous plaît ! Laissez parler la rapporteure !
Vous ne pouvez pas déjuger la commission !
C'est un propos un peu sexiste !
Oh non ! Cela avait pourtant bien commencé !
Écoutez M. Balanant ! Lui seul a la parole.
Quelle audace ! Vous êtes les chevaliers de la morale !
Vous devez avoir le règlement à la main !
Mais non ! Il faut une demande écrite. Continuons !
C'est ici que ça se passe !
Pour la réserve aussi, il existe une procédure administrative !
Cela fait trente ans qu'on en parle !
C'est aussi le cas du verrou de Bercy !
Il n'y a pas de théorie du genre !
Madame la ministre, vos paroles sont pleines de grâce !
Dites-le au Gouvernement, pas à nous !
Madame la présidente, je demande la parole !
Elle a dû se perdre dans les couloirs !
Les choses bougent, il faut en tenir compte !
Si on supprime l'une, on supprime l'autre !
Non, je ne prendrai pas d'engagement !
Il ne faut pas le dire comme cela !
Plus blanc que blanc, c'est vous !
Vous allez donner l'argent aux ministres !
Mes chers collègues, seule Mme Forteza a la parole !
Ce n'est absolument pas la définition !
C'est grave ! C'est extrêmement grave !
C'est évident ! Ils le savaient très bien !
Je vais essayer de trouver un lien !
Donnez un avis favorable, madame la présidente !
Ce n'est pas au Gouvernement d'attribuer !
Eh oui ! C'est cela la réalité !
Il y a des limites, quand même !
Arrêtez, « elle fait ce qu'elle peut » !
Vous défendez les activités de conseil, voilà tout !
Il n'y a pas de quoi se vanter !
Et moi, je vous parle du travail parlementaire !
Oui à la clarté, non à l'indécence !
Le résultat n'a pas été donné !
Une banque qui n'est pas une banque ! Incroyable !
Vous êtes bien placée pour en parler !
Ou de tirer au sort, ce serait pareil !
Bref, ce n'est jamais le moment !
C'est de la poudre de perlimpinpin !
Dans le brouhaha ! Dans le tohu-bohu !
Et vous remettez une couche d'autosatisfaction !
Je vous ai écoutés, laissez-moi parler !
La politique n'est pas un métier !
Et si vous persistez, on y passera la soirée !
Il n'y a plus de problème !
Vous nous avez dissuadés de l'adopter !
Je vous sais capables de voter avec nous !
Vous devez la connaître, madame la garde des sceaux !
Cela n'a rien à voir avec le débat !
Si c'est ça, c'est bien !
Elle ne sait pas ce que c'est !
Mes chers collègues, laissons M. Vigier terminer son intervention !
Ce n'est jamais le bon texte !
Tout va bien se passer, vous verrez !
La réserve, vous êtes en train de la supprimer !
La droite a voté avec l'extrême-droite !
Mes chers collègues, s'il vous plaît !
On marche sur la tête depuis le début !
Non, c'est le travail du collaborateur !
La Première dame est une invention américaine !
Nous n'avons pas défendu tous ces amendements !
C'est le travail de l'Assemblée !
Il faut rabattre un peu votre arrogance !
C'est le moins que l'on puisse dire !
Vous ne voulez pas contrôler le Gouvernement !
C'est scandaleux ! Elle est où, la moralisation ?
C'est une vraie question, en effet !
Je n'ai pas du tout dit cela !
Au contraire, le sous-entendu est clair !
Cela relève du bureau de chaque assemblée !
Il y en a dans les cabinets ministériels !
Le Président de la République, par exemple !
… mais je n'ai pas le droit !
C'est normal : il y a des gens derrière !
Vous avez le droit, mais on s'en moque !
C'est pour ça qu'on rejoue ce matin !
Nous nous réjouissons aussi, madame la ministre !
Je l'ai dit tout à l'heure !
Il était utile que vous le précisiez !
Tout le monde n'est pas Franck Dubosc !
Il ne faut pas perdre la foi !
Ils sont trop nombreux à rester, voilà le problème !
Pressions qui viennent de son propre camp !
C'est le cas dans ce pays !
Peut-être la nuit du 4 août !
Non ! C'est la question de la gouvernance.
Cela fait longtemps qu'il l'a réinventé !
Il en faudrait plus pour rassurer Mme Obono !
Eh oui ! Cela s'appelle la navette parlementaire !
Elle est très bien, la région Grand Est !
Il n'y aura plus de pompiers !
Je connais les territoires ruraux, j'en suis !
Vrai ! Il pourrait faire un excellent ministre d'ouverture !
Et encore, 500 mètres, c'est généreux !
Non, cela fait des années que nous y travaillons !
C'est le PDG de l'« entreprise France » !
Sinon on gavait les marchands de sommeil !
Passe-moi ta montre je te dirai l'heure !
Vous n'élevez pas le niveau, monsieur Aubert !
C'est de la rhétorique facile ! Vous me décevez !
Il y a des impôts plus injustes !
L'évasion fiscale se monte à 80 milliards !
Et leur dernier souffle aux collectivités territoriales !
Ce sont des augmentations en trompe-l'oeil !
Excellente présidence ! M. de Rugy devrait s'en inspirer !
Comment ferez-vous ? Les traités l'interdisent !
C'est honteux ! C'est un paradis fiscal !
Cela n'a rien à voir avec notre débat !
Il faut qu'il arrête de fumer !
C'est le FMI qui décide de notre politique !
C'est une purge que vous voulez !
Nous non plus, nous n'en pouvons plus !
Avec la même retraite que les députés !
Laissez, ils parlent entre eux, entre gens de droite !
Ce sont des cotisations, pas des charges !
Nous allons nous délecter de vos paroles !
Moi j'en ai fait ! Trois milliards d'ISF !
Ce n'est pas bon pour la santé !
La TVA et la CSG non plus !
Abaissez donc le prix de l'essence !
Très bien ! Ce sera un énorme changement !
Monsieur Bernalicis, seule Mme la ministre a la parole !
C'est moins pire que si c'était mieux !
L'un n'empêche pas l'autre !
Les buralistes pourront vous parler de l'addiction !
Je les ai pris dans le rapport !
Non, on ne lui a pas demandé son avis !
Oui, à travers un texte de Fabien Roussel !
Non à la privatisation de La Française des jeux !
Et l'inflation ? Il faut raisonner en volume !
Mais si, mais si, ne partez pas battue !
Je suis là ! Je suis là, madame la ministre !
Autrement dit, la hausse des impôts commence aujourd'hui !
Vous souhaitez approfondir la démocratie, nous aussi !
Ce serait bien qu'elle ait lieu avec nous !
Là, vous en faites quand même trop !
Le Premier ministre n'en a même pas parlé !
Elle n'avait pas besoin de cela !
On aurait pu le faire par la loi !
Et vous les invitez pour le 14 juillet !
C'est une attaque honteuse ! Où vous croyez-vous ?
Il propose pire puisqu'il propose d'y renoncer !
Elle n'y croit pas, à vos économies !
C'est écrit à la page 82 !
Il faut le dire au rapporteur général du budget !
Mais vous n'êtes plus élu local !
Les parlementaires s'y intéressent de très près !
Il n'y a pas de cadeaux, monsieur Coquerel !
On ne peut pas franchement dire ça !
Évidemment, il y a de la croissance, maintenant !
Ils sont là, les grands orateurs de la République !
Elle a été répétée ! Elle est démontrée !
On était dans le cadre du droit international !
C'est honteux de ne pas être patriote !
Comme si nous ne le savions pas !
Cela faisait une semaine qu'on en parlait !
On appelait cela la démocratie, à l'époque !
On ne peut pas amender une proposition de résolution !
Allons, vous n'êtes pas un moineau !
Vous voterez peut-être ma loi dans dix ans !
Cela n'autorise toujours pas le vol !
C'est sûr qu'il est bon !
C'est ce que nous proposons ici !
Vous avez agi de la sorte pendant des années !
Il faudrait surtout qu'ils puissent les acheter !
C'est le rôle de l'exécutif !
J'écoute Chassaigne et je m'en vais !
Vous n'étiez pas présents aux auditions !
Nous n'avons pas dit le contraire !
Vous vous honoreriez à retirer immédiatement votre amendement !
C'est vraiment de l'opposition systématique !
On ne vous a pas attendus pour le faire !
Certains d'entre vous le sont, en effet !
Cela permettra surtout d'émietter l'opposition !
Je l'ai refusée à plusieurs orateurs, monsieur Ruffin !
Voilà qui est nouveau ! Ce n'est pas vrai !
Qui n'existait pas à l'époque !
Pour ce que valent les votes du Parlement européen !
Faisons sauter l'Europe, cela résoudra le problème !
On voit que vous êtes maintenant élu de Marseille !
Cela ne fonctionne pas ! On l'a déjà testé !
J'en ai presque autant que vous !
Le CSA se fonde sur la réalité du moment !
Mais à l'époque, vous étiez radical !
Vous faites donc exactement comme dans l'ancien monde !
Nous ferons un recours devant le Conseil constitutionnel !
Certains de nos collègues ont excellemment démontré le contraire !
C'est à vous qu'il faut le dire !
Ce serait bien de parler du sujet !
Il faut l'expliquer à votre groupe !
Vous voyez, il y a plus méchant que moi !
C'est un peu court, comme réponse !
Oui ! Nous irons devant le Conseil constitutionnel !
Prenons l'exemple d'une liste France insoumise !
Écoutez bien : c'est un argument essentiel !
Ils vous ont été donnés en commission !
C'est le discours du Puy-en-Velay !
Manifestement, ils ne maîtrisent même pas les quatre opérations !
C'est vous qui donnez des leçons !
Écoutons M. Larive, s'il vous plaît !
Aucun régime n'a duré aussi longtemps !
Cela va dans le sens de l'histoire !
C'est la réalité du Parlement européen !
Et qui prive les Français de l'élection !
Comme si vous n'en teniez pas !
C'est un amendement de bon sens !
Les deux sujets ne sont pas liés !
J'ai demandé la parole, monsieur le président !
Nous votons la loi, pas une mesure symbolique !
Encore une façon de faire du buzz !
Elle est complètement éclatée, la délégation française !
Mais ce n'est pas la question !
Nous tirons les leçons de l'expérience !
Nous, non ! C'est anticonstitutionnel ! Ce sera censuré !
Nous allons donc pouvoir rejeter les autres !
Donnez-moi la date du scrutin, je vérifierai !
Il vaudrait mieux lever et reprendre cet après-midi !
Si, puisque vous ne voulez pas donner les chiffres !
Ce n'est pas vrai et vous le savez !
Oui, le retrait est la seule solution possible !
Nous sommes des démocrates, contrairement à vous !
Ce que vous proposez ne changera rien !
Cette option a été rejetée par le Parlement européen !
Mauvais épisode de Retour vers le futur !
Madame la ministre, le compte est bon !
Ça fait quatre pays sur vingt-huit !
Je démissionne de ma fonction de scrutateur !
C'est la majorité qui choisit son opposition !
Nous n'avons jamais dit le contraire !
Sauf que nous ne voulions pas modifier la mesure !
Ce sont des arguments de bon sens !
Au contraire, puisque vous autorisez le téléphone portable !
Le texte ne concerne pas les lycées !
Je vous en prie, mes chers collègues !
S'il vous plaît, mes chers collègues !
Eh oui ! C'est du bon sens !
Ils ne vous ont pas attendus pour réfléchir !
Ah bon ? Je n'en ai aucun souvenir !
Elle est moins bonne, monsieur le ministre !
Le petit doigt sur la couture du pantalon !
Un doudou ? Il ne faut peut-être pas exagérer !
Vous voyez, chère collègue, nous vous applaudissons !
Vous n'avez jamais été président d'association !
Vous avez fait réécrire votre texte par le MEDEF !
Nous vous demandons de poursuivre dans ce sens !
Jusqu'à présent, ça a été si efficace !
C'est une marque de confiance accordée au Gouvernement !
Comme vous l'avez fait avec la loi travail !
Ce n'est pas beaucoup mieux maintenant !
Non, pas celle-là, s'il vous plaît !
Le ministre, lui, peut bien saisir le juge !
Non, il ne l'a pas dit !
Ce sont les enfants qui sont prescripteurs !
Surtout si les poules sont en cage !
N'oubliez pas ma question, monsieur le ministre !
Une telle égalité n'est pas habituelle !
Il y a des trous dans la raquette !
C'est vous qui l'avez demandé !
Ils ne sont pas si mauvais que ça !
C'est vrai ! Or la situation s'aggrave !
Cela ne facilite pas la défense des amendements !
C'est le même que le nôtre !
Ce sont les commissions, pas les députés !
C'était bien parti et voilà que ça dérape !
Nous ne demandons qu'à être plus nombreux !
Ce n'est pas ce que nous demandons !
Ce n'est pas ce que nous avons dit !
C'est un sujet, c'est vrai !
Il y a des moments de grâce !
Oui, ce serait mieux, car le sujet est sérieux !
On progresse ! Mardi soir, ce sera bon.
Faut vraiment pas bosser dans la fonction publique !
Elles sont loin, vos promesses de co-construction !
Le délai est d'un mois plus un mois !
Et il est une heure dix du matin !
On voit que le rapporteur connaît la réalité !
Il faut remettre de l'ordre dans cette maison !
Par drone, c'est bien plus précis !
La tige ne pose pas de problème !
Ma proposition favorisait davantage le travail parlementaire !
Privilégiez la moquette en chanvre, monsieur le député !
Vous ne parlez pas de l'article 15 !
Votre raisonnement n'est pas du tout scientifique !
Il n'y a rien dans le texte !
Il y a les deux chez moi !
Bravo ! Mais ça finit par Touchez pas au grisbi !
Il n'y a pas de verrou !
Vous avez raison ! C'est un déni de démocratie !
Tout à fait ! Il faut sanctuariser la PAC !
Et du poison, ça s'appelle du poison !
Nous n'avons pas de leçons à recevoir !
Eh oui ! C'est un diktat quotidien !
Il ne répond pas sur l'amendement !
Mais sur l'arrachage des cheveux, il a tort !
Parlez-nous de ce que vous faites, vous !
Il n'était pas là de la semaine !
Monsieur Di Filippo, s'il vous plaît !
Il faut rendre hommage à M. Garot !
Il y a déjà assez de consultations !
Nous avons débattu tout le week-end !
J'ai dit : sans utilisation de CMR !
C'est bien cela, monsieur le ministre !
Mes chers collègues, laissez parler l'orateur !
Ce n'est pas acceptable ! C'est scandaleux !
Ce texte est un écran de fumée !
Votez avec nous, on sera d'accord !
Ce n'est pas ce que j'ai dit !
Nous sommes d'accord avec vous, madame !
C'est le ministre qui a raison !
Tiens ? M. Ruffin a l'air intéressé !
Ce n'est pas ce que dit l'amendement !
Quelle caricature ! C'est tellement plus simple !
C'est une question de première importance !
Vous avez été parlementaire vous aussi, monsieur le ministre !
L'alinéa 17 ne prévoit rien de tel !
Ce sont tout de même 80 % des abattoirs !
C'est vrai, je m'en souviens !
Il faut aller vers des circuits courts !
Surtout quand on refuse ces mêmes produits en métropole !
Heureusement que le rapporteur et le ministre sont solides !
C'est enregistré ! Travaillez un peu les dossiers !
Cela n'arrive jamais à M. le ministre !
Vous ne votez que les amendements de la majorité !
Oui : il n'émet que des voeux !
La flagornerie ne fonctionne pas avec moi !
Demandez aux céréaliers ce qu'ils en pensent !
Ça sent l'exclusion dans peu de temps !
L'amende serait de 2 millions d'euros !
Mais nous la faisons entrer dans la législation !
C'est indigne ! Ce n'est pas sérieux !
Je vais vous répondre sur ce point !
Eh oui ! Il faut revenir en deuxième semaine !
Je suis tous les jours dans cet hémicycle !
Votez notre sous-amendement, vous saurez ! C'est clair !
Oui, ce sera un feu d'artifice !
Les entreprises ne sont pas des imbéciles !
Annoncez-nous une bonne nouvelle, monsieur le rapporteur !
Cela vous arrive de plus en plus souvent !
S'il vous plaît, mes chers collègues !
Nous l'avons votée à quelques exceptions près !
Qui a voté contre ? Name and shame !
Ce n'est pas possible d'entendre cela !
Consensus ou unanimité ? Ce n'est pas pareil !
Personne ne vous en a fait le procès !
Mais non, ils ne sont pas dans la norme !
Nous ne sommes pas une chambre d'enregistrement !
Nous n'avons plus qu'à rentrer chez nous !
Demandez à Christian Jacob s'il est d'accord !
C'est un amendement de bon sens !
Dominique Potier ne s'arrache plus les cheveux !
Vous irez le dire sur le terrain !
C'est normal, elles sont nées en Bretagne !
Très bien ! Il faut parler des lobbies !
C'est scandaleux ! On n'en restera pas là !
C'était il y a moins de deux ans !
Je n'ai pas dit le contraire !
Ah, le bon vieux temps de la gauche !
M. Chassaigne est parti, tellement vous êtes insupportable !
On peut faire de l'humour quand même !
Voilà qui va faire plaisir à M. Potier !
En tout cas, nous connaissons bien le terrain !
Nous avons moins de collaborateurs, monsieur le ministre !
Mais alors, votez l'amendement ! Vous plaisantez ou quoi ?
C'est le monde de l'illusion !
Écoutez-le, mes chers collègues ! Il connaît le sujet !
Disons que cela ne l'assure pas !
Ce n'est pas dans le projet de loi !
Cela fait une heure qu'on en parle !
Sinon, c'est la main invisible du marché !
C'est déjà prévu dans le texte, cher collègue !
C'est vrai, tout fonctionne bien ! Ne changeons rien !
J'ai déjà dit que j'y étais favorable !
Sur ce point, je suis d'accord !
Vous êtes donc autorisés à le voter !
Voilà qui me fait craindre un avis défavorable !
On mange même de la fraise turque !
Je compte sur vous, monsieur le ministre !
C'est toujours un poste très important !
Les producteurs de fruits et de légumes vous remercient !
Une occasion manquée… Tant pis pour eux !
Il y avait tout de même des signes !
Au contraire, la France est plutôt à la traîne !
Voilà une remarque qui n'était pas nécessaire !
Il faut rester zen ! Pas besoin de paniquer !
C'est en effet de plus en plus fréquent !
Il s'agit de permettre une saisine directe !
Vous avez refusé presque toutes nos propositions !
Ils ont été soumis à cette logique !
Oui, mais vous auriez supprimé tout le local !
C'est l'occasion d'en parler aussi !
L'économie de marché n'exclut pas la régulation !
Idem pour l'amendement no 928 : je le retire !
« Y a qu'à, y a qu'à ! »
Il faut respecter le délai de cinq minutes !
C'est surtout parce que cela venait des Républicains !
Vous avez raison d'être en colère !
Les arguments, nous les avons déjà entendus !
Eh oui ! Il en faut du courage !
C'est une posture ! C'est de la désinformation !
Cet article ne concerne pas les établissements scolaires !
Non ! Cela concerne l'agriculture, monsieur le ministre !
Mais pas tout ce qu'il a écrit !
La faucille et le marteau ont été remisés !
Le problème n'est pas technique mais politique !
C'est Jospin qui a abandonné les quotas !
C'est la querelle des Anciens et des Modernes !
La vertu des vaches brésiliennes et françaises : vaste sujet !
Le ministre est lié par les accords-cadres !
Gardez cela en mémoire, monsieur le rapporteur !
Peut-être sont-ils satisfaits, mais pas leurs dépositaires !
Veuillez écouter le ministre, mes chers collègues !
Il est défendu avec vigueur et conviction !
Et qu'elle allait voter à droite !
« Le bon sens près de chez vous ! »
Sur les amendements identiques aussi, madame la présidente !
Si c'est votre volonté, bon courage !
C'était néanmoins une très bonne mesure !
Ça fait beaucoup d'ailes ! C'est transgénique !
Nous parlons tout de même d'animaux !
Mais comment peut-on dire des choses pareilles !
Mes chers collègues, soyez sérieux ! Poursuivons nos débats !
Ça devrait l'être, en tout cas !
C'est la subtilité de l'équilibre !
Monsieur le président, je demande une suspension de séance !
Nous ne sommes pas dans le monde des Bisounours !
C'est exactement ce que nous proposons !
Alors, il ne faut pas augmenter les charges !
C'est ce qui est écrit dans l'amendement !
Le Président trinque au CETA avec Justin Trudeau !
Dans le cadre du projet de loi ELAN !
J'ai parlé de vente à perte !
Les lapins ne sont pas des poules !
Tant mieux ! Il faut continuer dans ce sens !
Nous en reparlerons, mais il est vide !
C'est le même amendement que le précédent !
C'est la demande de la France !
Pas du tout ! C'est n'importe quoi !
Et il s'agit d'un président de groupe !
Il n'y a pas qu'en France !
Vous étiez socialiste il y a un an !
Si ! Il faut continuer à le faire !
Ce n'est pas la même chose !
Sans parler des pays de l'Est !
Il n'y a pas eu controverse mais manipulation !
Elle est trop forte ! Elle défend son amendement !
Mais elles forment un tout, les collectivités !
Simplifions ! Les choses sont déjà suffisamment compliquées !
Attention, on ne peut pas dépasser le 80 !
Les drones permettent un traitement très fin !
Sur le cumul des mandats, il a raison !
Ce n'est pas l'administration, mais le Gouvernement !
Très bonne nouvelle ! Nous avons lutté contre l'obscurantisme !
La meilleure, c'est celle de ma circonscription, évidemment !
Donc, c'est non, à trois exceptions près !
Qu'on réveille la ministre de la santé !
Ce n'est pas cela du tout !
Ceux qui font du vélo le savent !
Vous êtes presque aussi bon que M. Chassaigne !
Ils ne sont pas obligés d'y entrer !
Oui ! Il faut arrêter de dire n'importe quoi !
Il va y avoir un duel, au moins !
Le résultat du scrutin n'était pas très net !
C'est bien ce qui nous anime !
On va vous y aider, monsieur le ministre !
Eh oui ! Ce n'est pas un plancher !
Vous avez raison, c'est de la caricature !
Mais pas dans le sens politique de ces termes !
En effet, je n'y vais plus !
C'est déjà fait pour les banques !
Respectez ceux qui ont assisté aux débats !
C'est la liberté de parole des parlementaires !
Ça n'a rien à voir avec l'article !
Il s'était déjà signalé par son talent !
Donc, pour le moment, c'est non !
Ne nous décevez pas, monsieur le ministre !
Parlez-nous de la taille des grands distributeurs !
Oui, les maires seront en première ligne !
Bien sûr que si ! Comment pouvez-vous dire cela ?
Sauf si on lui en donne la possibilité !
Il ne manque plus que la place Saint-Pierre !
Notez que c'est bien le seul !
Il n'a rien fait à Bruxelles !
Je vous en prie, monsieur le président !
Il suffit d'aller chez son boucher !
Il n'y a pas de garanties suffisantes !
J'aimerais vous voir derrière les fourneaux !
Madame la présidente, j'avais demandé la parole !
Vous avez bien fait, monsieur le rapporteur !
Il ne faut pas se renier ainsi !
La confiance n'exclut pas le contrôle !
Ils sont mentionnés dans la nouvelle rédaction !
Sans paysans, notre histoire ne sera plus la même !
Vous devriez utiliser la tablette, monsieur Vallaud !
Il n'y a pas de garantie !
Eh oui ! Cela s'appelle du racket !
Ne vous inquiétez pas, il n'y arrivera pas !
Vous voulez en débattre quand cela vous arrange !
Il n'y a pas de sanction !
J'ai été encouragé à le faire ! Oui !
Je n'ai pas dit qu'elle était complexe !
Oui, de l'excellent rapport de notre excellent rapporteur !
Cela n'a rien à voir avec le sujet !
Ce n'est pas aussi simple que cela !
Ce n'est pas la même chose !
Dans ce cas, passons à la suite !
« Libérer les énergies » : cela m'avait manqué !
Une trace écrite, cela protège le fonctionnaire !
C'est l'hommage avant l'estocade !
C'est le cas de tout le monde !
Merci de votre soutien, mes chers collègues !
Ce n'est pas sur le même sujet !
Comme député de Paris, c'est parfait !
Bien sûr, car cela a des conséquences !
En effet, il faut sanctionner les banques !
Ce n'est pas l'objet du texte !
Je n'en doute pas un seul instant !
Nous vous dirons que c'est le bon texte !
De fait, cela revient au même, monsieur le ministre !
Cette enquête ne portait que sur 400 entreprises !
Ce n'est pas simple de simplifier !
Ce n'est pas la première fois !
Je vais faire en sorte de vous régaler !
Je trouverai d'autres exemples, monsieur le ministre !
On propose justement la même chose ici !
C'est vrai, et j'ai été son collaborateur !
Ne méprisez pas le café du commerce !
Nous n'avons jamais dit le contraire !
Manifestement, certains banquiers en connaissent un rayon !
C'est vrai que c'est ridicule !
On peut passer un coup de fil, aussi !
Nous ne sommes plus à un rapport près !
Discrimination ! Ce n'est pas joli, joli !
Vous m'enverrez tout cela par courriel !
Vous le citez encore ! Vous devriez prendre votre carte !
Mais ça ne vaut pas pour la construction !
Votre ministère tutélaire, nous l'avons compris !
Il n'y a pas de rétroactivité !
Ce n'est pas la peine d'être caricatural !
Il n'y a que vous qui le croyez !
C'est une attaque frontale du Gouvernement !
Si l'amendement est adopté, ce sera réglé !
Pas tout à fait, monsieur le ministre !
Cédez à cette tentation pour l'ICHN !
C'est de cela que nous parlons !
Je vous écrirai une lettre, moi aussi !
Nous en avons déjà débattu en commission !
Non ! À Dunkerque, ce n'est pas le cas !
On n'a jamais dit le contraire !
Et qu'il y a un bon ministre !
N'en faites pas trop, monsieur le ministre !
Il faut passer à l'arbitrage vidéo !
C'est exactement l'objet de mon amendement !
Adoptez l'excellent amendement de M. Vallaud !
Vous voyez, c'est compliqué ! Il faut simplifier !
Ce n'est pas tout à fait pareil !
C'est votre propos qui est lapidaire – et outrancier !
Vous dites vous-même qu'elle y a renoncé !
Ce n'est pas vrai ! N'importe quoi !
Surtout, on ne sait pas qui financerait !
C'est indigne d'un président de séance !
Parallèlement, on a créé des ghettos pour pauvres !
C'est un peu comme chez vous !
Il a raison ! Il faut être honnête !
Monsieur Peu, on va laisser le Gouvernement s'expliquer !
Cela ne me dérange pas, camarade Peu !
On va vous les défendre, vos amendements !
C'est une règle différente tous les jours !
Monsieur Lassalle, soit vous vous taisez, soit vous sortez !
Dites plutôt qu'on n'a rien fait !
C'est dans le projet de loi !
Absolument ! Pour ne plus être prisonniers de la procédure !
Alors donnez-vous du temps pour discuter !
À laquelle je n'étais pas invité !
Il y a eu aussi la tentative de 2005 !
Elle a aussi apporté beaucoup d'avantages !
Chers collègues, la parole est à M. Bothorel !
Ne rien faire, c'est laisser faire !
Vous ne répondez pas ! C'est scandaleux !
C'est pour cela que vous avez été élus !
Vous êtes vraiment formidable ! Rejoignez-nous, monsieur le ministre !
Ce n'est pas ce que nous avons dit !
C'est surtout parce qu'ils ont été mauvais !
Demande de retrait ou avis défavorable ! En marche arrière !
On a besoin de plus d'ouverture !
Il serait bien triste, l'abbé Pierre !
Il ne reste que des pauvres dans les QPV !
Sortez vos mouchoirs pour Saint-Paul-de-Vence !
Nous n'avons pas déjà discuté de cet article !
Mme Kamowski aurait pu voter pour son propre amendement !
Mettez donc la chemise dans le pantalon !
Même les membres de votre majorité le pensent !
Ça ne suffira pas, madame la rapporteure !
Mettons que je n'aie rien dit !
On négocie aussi dans votre région, je crois !
… une augmentation extravagante du prix du tabac !
Et ce serait bon pour les parcours résidentiels !
Nous sommes tout à fait d'accord !
C'est faux ! Il n'y en a pas !
Personne n'a jamais prétendu l'inverse !
Nous sommes pourtant au coeur du débat !
Toute obligation implique des moyens de rétorsion !
Voilà même neuf mois qu'on l'attendait !
Voilà ! C'est faire confiance à l'intelligence territoriale.
Ce n'est pas ce qu'ils disent !
Attendez, je m'assois à côté de M. Peu !
Vous devriez plutôt parler de ce que vous connaissez !
Je n'en ai plus le droit !
M. le secrétaire d'État avait deux ans !
Et à l'échelle de la France !
C'est ce que nous vous proposons !
Eh oui ! Ce n'est pas neutre !
Là, c'est vous qui êtes hors-sujet !
Comme par hasard ! Nous n'en passerons pas un !
Ça alors ! Nous aurions dû maintenir nos amendements !
Ce sont les anciennes règles et elles sont mauvaises !
J'avais bien compris, merci ! Je vous ai écouté !
Très juste ! C'est un vrai problème !
Bien sûr, le taux avait été changé en 2013 !
Si l'amendement est repris, on peut le défendre !
Vous mélangez tout ! Ce n'est pas correct !
Il nous regarde certainement de là où il est !
S'agissant de Macron, c'est certain !
Il va nous appeler à voter contre la motion !
Non, puisqu'il ne parle pas dans le micro !
Ce n'est pas un congrès du PS, ici !
Heureusement qu'il y a une opposition, ici !
Cela n'a rien à voir avec l'idéologie !
Ce n'est pas ce que j'ai dit !
C'était vrai aussi de l'article 57 !
C'est ce qu'avait dit Emmanuel Macron !
Excellent, monsieur le ministre ! C'est réglé : dossier suivant !
Nous en avons déjà parlé, je crois !
Ce n'est pas la loi MOP !
Non, ce n'est pas ce qui est dit !
Ce n'est pas de la simplification, ça !
Monsieur Peu, veuillez ne pas interrompre l'oratrice !
À quel moment avons-nous dit cela ? Vous caricaturez !
Nous allons vous expliquer où sont les déséquilibres !
Il est peut-être avec M. Dupont !
C'est scandaleux ! Ils n'y connaissent rien !
Sinon, je me contenterai d'un geste !
Décidément, c'est la soirée des lapsus !
Eh bien, je vais parler hors micro !
Voyez ce qui s'est passé au Blanc-Mesnil !
Eh oui ! Il faut parfois savoir entendre la vérité !
C'est gentil ! J'espère que ça va continuer !
En effet, ce n'est pas bon !
Je n'étais pas né, monsieur le ministre !
Tout le monde a voté la loi SRU !
Il n'est pas mal, cet amendement !
On avançait si bien jusqu'à présent !
Vous vivez dans le monde de Oui-Oui !
C'est un vrai scandale pour nos villes !
Un seul être vous manque et tout est surpeuplé !
C'est la droite et la gauche !
Ce n'est pas très gentil pour les autres !
Ah bon ? Vous auriez dû : il était intéressant !
C'est incroyable d'entendre une chose pareille !
Absolument pas ! Sur les villes carencées, zéro !
On fait sauter la loi SRU elle-même !
Je peux même donner les noms si vous insistez !
Et je retire l'amendement no 1329 !
Alors lui, il est vraiment de droite !
Cela signifie donc qu'il a déjà eu raison !
On ne vit décidément pas dans le même monde !
Sept fois dix, soixante-dix : une heure dix !
Il ne s'agit pas de cela !
Vos explications sont toujours aussi peu claires !
Sauf qu'il y aura moins de logements sociaux !
Pourvu que ce « hein » figure au compte rendu !
Nous sommes là pour faire la loi !
Cette rédaction n'est pas assez précise !
Georges Rosso ! Et par une excellente équipe municipale !
Monsieur le ministre, ne vous laissez pas démonter !
Vous pouvez toujours, cher collègue, c'est votre droit !
C'est aussi le cas pour les associations communautaires !
Dans ce cas, il faut organiser la copropriété !
Et les préfets n'ont pas beaucoup changé !
Ce n'est pas un rappel au règlement !
Voilà une réponse qui ne manque pas de sel !
Très bien ! Les manoeuvres dilatoires, ça suffit !
Monsieur Di Filippo, laissez M. le ministre s'exprimer !
Le problème n'est pas de même nature !
Il faut aider les ministres contre Bercy !
On vous a pardonné, monsieur le ministre !
En effet ! C'est du bon sens !
… Qui était communiste, c'est bien connu !
Mais qui ont fait de grandes choses !
Autant que vous vous suivez vous-même !
Le problème ne se pose pas seulement à Paris !
C'est l'avocat qui le dit !
Il a intérêt à bien se tenir !
Encore faut-il en avoir les moyens !
Le débat n'est pas un excès !
Et que les cinq minutes soient respectées !
Je demande la parole, monsieur le président !
Non, c'est quand ils disent : « sur mon territoire » !
Et vous ne l'avez pas fait exprès !
Il y a aussi la hauteur du plancher !
Il ne fallait pas casser la loi SRU !
Ne touchez pas à la loi littoral !
Nous ne voulons pas de porte-parole !
C'est dommage d'utiliser ce genre d'argument !
Non, bien sûr ! Pouvez-vous nous l'expliquer ?
Monsieur Peu, seul M. Coquerel a la parole !
Mais pour ça, il ne faut pas être dogmatique !
Il n'y avait que trois amendements !
Si, mais pas comme vous l'entendez !
C'est la continuité de l'ancien monde !
Méfiez-vous, j'ai l'air jeune !
Le choix des exemples est vraiment très étonnant !
Sauf s'il veut quitter le territoire !
S'ils ont un bailleur social à leur disposition !
Votre amendement est satisfait par le paragraphe g) !
Eh bien, regardez comment nous avons fini !
Vous serez bientôt maire de Paris, monsieur le président !
Vous voyez que je vous écoute, monsieur le président !
Je parle de l'absurdité de votre décision !
Nous n'avons qu'à proposer une expérimentation !
C'est dommage ! Nous, on y croit !
Vous êtes spécialiste de tout, monsieur Chassaigne !
Des aires d'accueil ou de passage !
Mais il ne s'agit pas de ça !
C'est le sous-règlement de l'Assemblée nationale !
Lorsque j'étais à l'école maternelle !
Rassurez-vous, monsieur le rapporteur, c'est très clair !
Prétention, c'est bien le mot… Prétentieux !
Supprimez donc la séance publique ! Supprimez le débat !
Nous l'avons obtenu pour les non-inscrits également !
J'ai connu le même problème ce matin !
On n'ose même plus partir en vacances !
Ou sans financements publics ! Surtout sans financements publics !
Pas tout de suite, mais ça viendra !
Vous avez tout de même été contaminé !
La même technique a été utilisée pour les cheminots !
Il a été bien défendu et il le reste !
À Neuilly-sur-Seine, 3 % de logements sociaux !
Madame la présidente, je souhaiterais prendre la parole !
Mais c'est aussi de la mixité !
Non, avis défavorable : c'est une nouvelle contrainte !
C'est dans la nature des choses !
Vous pourriez en parler en réunion de groupe !
Ah, Chirac ! C'était un vrai socialiste !
Le linge sale se lave en famille !
Ils ne sont pas tous comme cela !
Notre amendement est un peu plus restrictif !
Ce sera le cas dans la motion !
J'aurais du mal à vous contredire !
On ne parle pas de la même chose !
Ainsi va la vie des minorités, monsieur Pupponi !
Celui d'une partie du Parlement seulement !
C'est ce que disait Emmanuel Macron !
Oui ou non ? Répondez, monsieur le secrétaire d'État !
Ce n'est pas ce qu'il a dit !
Écoutons M. le secrétaire d'État, mes chers collègues !
Voilà le reste du troupeau ! Avis défavorable !
Il faudra repartir sur de meilleures bases !
La rapporteure et le ministre n'ont rien compris !
Excusez-moi, monsieur le secrétaire d'État !
Pourtant, on a fait dans la petite dentelle !
Eh bien moi, je ne vous remercie pas, madame !
C'est une nouveauté intéressante : l'obstruction majoritaire !
C'est lumineux ! Enfin une vraie juriste !
Ce n'est pas de cela que nous parlons !
Vous avez raison, j'avais voté contre !
Elles ne sont pas les seules concernées !
C'est la machine qui se remet en route !
Là, vous prenez la vipère au poing !
De la loi SRU, vous faites une serpillière !
C'est la fameuse réunion, monsieur Bazin !
Non, j'ai dit que vous vouliez y toucher !
C'est vous qui faites une caricature !
Entre la dentelle et le tricot, nous avançons !
La loi MOP n'est pas en mode projet !
Ce n'est pas du tout la même chose !
C'est la réponse du berger à la bergère !
Oui ! Et j'en expliquerai les raisons.
Et mon amendement a un bon frère jumeau !
Allez donc vous installer dans les quartiers Nord !
Ce n'était pas les mêmes quartiers !
Monsieur le président, je demande la parole !
Cela me fait penser à : « je vous ai compris ! »
C'est normal ! C'est aussi leur objectif !
Je ne vais pas m'en priver !
Si, vous y avez été, monsieur Mélenchon !
C'est la logique du pâté d'alouette !
Acceptez une durée de quinze ans, alors !
Exactement ! Monsieur Peu, on ne peut pas discuter directement.
Oui, c'est ce que nous allons faire !
C'est comme ça qu'on fabrique le ghetto !
Un tiens vaut mieux que deux tu l'auras !
Non, c'est impossible, pour les mêmes raisons !
Parce qu'elles n'ont pas d'oreilles !
Mais pourquoi ? Je n'ai pas parlé !
Il ne faut pas avoir peur de la transparence !
Ça arrive ! C'est une inspiration collective !
Rentrez au moins votre chemise dans votre pantalon !
Tout le monde est d'accord, alors !
Moi, je suis pour l'application de la loi !
Ce n'est pas la même chose !
C'est la fin de l'ANRU !
Ça ne va pas se passer comme cela !
Ce sont les minorités qui soutiennent le Gouvernement !
C'est exagéré ! Je vais défendre Mme Ménard !
Vous l'avez pourtant déjà fait plusieurs fois !
Il faut que vous preniez cet engagement !
Ou un avis favorable, à défaut d'explications !
Tout à fait ! Avec des réponses argumentées !
Les cinq minutes ne sont pas écoulées !
J'en suis très honoré, monsieur le ministre !
Parce qu'ils sont d'anciens socialistes !
Vous ne prenez aucune mesure de contrainte !
Attendons de voir si nos jeunes collègues sont réélus !
Ce n'est pas pour les investisseurs !
J'ai tout écouté en chemin, dans ma voiture !
Eh oui, cela aurait déjà dû être fait !
Un amendement anti-ghettos refusé ! Je vous félicite.
Ça ne vient pas de chez nous !
On fait des règlements à la petite semaine !
C'est ce que je viens de dire !
Je n'ai pas dit que c'était impossible !
Répondez aux arguments, chers collègues de la majorité !
C'est le Conseil constitutionnel qui décide !
Non, car je n'ai pas utilisé le micro !
Mais non, il ne l'élargit pas !
Si, justement, mais il faut des lois précises !
Je croyais que vous laissiez parler vos collègues !
Si j'étais M. Peu, je serais vexé !
Ce n'est qu'à moitié vrai !
Ce n'est pas un procès d'intention !
Moi aussi, et j'en suis fier !
Et le cumul des contradictions est grave !
En l'espèce, nous soutenons le Gouvernement !
Eh oui : il n'est pas bien !
Elles le signalent assez, vous dirait le président Chassaigne !
Mais si ! Vous pratiquez la méthode Coué !
Belle ambiance à La République en marche !
Ou via l'aide à la pierre !
Il est riche ! Parole de non-inscrit !
« Du passé faisons table rase » ! Un peu de mémoire !
La défiscalisation, c'est aussi de l'argent public !
Les préfets font exactement le contraire ! Surveillez vos préfets !
Vous aussi, vous avez été membre d'une majorité !
Les logements sociaux, il faut savoir en sortir !
Il n'y a pas de négociation !
C'est interdit dans leur règlement intérieur !
Les 35 heures, c'est une exception française, madame !
Il faut le dire à Mme Bourguignon !
Elle est surtout inexistante pour le moment !
Mes chers collègues, un peu d'attention !
Vous avez un problème avec la revalorisation du travail !
Mes chers collègues, un peu de silence !
Ce ne serait pas la première fois !
C'est du Marine Le Pen, ça !
C'est Emmanuel Macron qui a gagné les élections !
Parce que vous augmentez les impôts et les taxes !
Tout ça c'est de la communication !
Ils ne sont pas à une contradiction près !
Neuf millions de salariés ne vous remercient pas !
C'est sûr ! Pour réduire le pouvoir d'achat !
C'est l'augmentation de la dépense publique !
Parce qu'elle ne vient pas de vous !
Il ne fallait pas augmenter la CSG !
Ils n'ont pas le droit de le dire !
Il y a beaucoup de socialistes dans cette majorité !
Bravo ! Ça, c'est de la vision macro-économique !
Je croyais que c'était nul, comme mesure !
Ils n'en ont pas l'autorisation !
Ce sont toujours les classes moyennes qui trinquent !
Vous n'avez pas dit cela pour l'ISF !
Les salariés, eux, attendent du pouvoir d'achat !
Vous avez sacrifié les retraités et les classes moyennes !
Il a raison : ce n'est pas bien !
Il faut l'inscrire dans la loi !
Elle fait 48 000 morts par an !
C'est la police de la pensée !
Ça a le mérite d'être clair !
L'obscurantisme, c'est ce qui vous caractérise !
C'est bien pour cela qu'on les emploie !
Elles ont quand même un impact sur l'environnement !
Vous devriez écrire des livres pour enfants !
Nous défendons l'environnement et les entreprises françaises !
On annonce, mais ne veut pas faire !
Ça, les bobos parisiens s'en foutent !
Ce n'est pas vrai ! Vous êtes un menteur !
C'est de moins en moins clair !
Soyons sérieux et rentrons la chemise dans le pantalon !
C'est le pétrole qui rend obscur !
Ce n'est vraiment pas la peine !
Il est là, d'ailleurs, ce ministre !
C'est ce que fait ce texte !
Pour une fois que nous sommes d'accord !
Mais non, on vient de vous dire le contraire !
Il ne faudrait pas que cela arrive trop souvent !
Ah non, elle ne faisait pas consensus !
Ne restons pas au milieu du gué !
Nous ne sommes pas le Parlement du monde !
On l'a vu : vous avez été brillants !
Ce n'est pas ce que j'ai dit !
C'est à cela que sert le Parlement !
Sur le nucléaire, on voit ce que ça donne !
Personne n'a répondu à ma question !
Nous allons demander la vérification du quorum !
Non, la jeunesse, c'est le présent !
Vous aviez cinq ans pour le faire !
C'est cela que change la loi !
C'est simple : aller à la soupe !
Vous, vous êtes bien d'extrême droite, aucun doute !
Eh oui ! Cela s'appelle la solidarité !
C'est ce qu'ils font tous les jours !
Des débats, nous en aurons, c'est sûr !
Ce n'est pas ce que nous avons dit !
Quelle erreur, en effet, d'avoir mélangé les deux !
Ah ! Le pape de la bien-pensance !
Il n'y avait pas de quotas pourtant !
Cela ne représente pas grand-chose, monsieur le ministre !
Elle s'exprime sur ce qu'elle veut !
C'est n'importe quoi ce parallèle !
Eh oui, il y a l'AME !
Cela figure dans le dérouleur de la séance !
Cela ne justifie pas de nouvelles injures !
Tous les orateurs ont dépassé leur temps !
C'est ce que font les Américains !
Ce n'est pas ce que j'ai dit !
C'est ce que nous disons depuis le début !
Vous êtes mal placés pour dire cela !
Diffamation publique envers une personne publique : 45 000 euros !
Arrêtez d'interrompre à tout bout de champ !
C'est déjà ce qui se passe !
J'étais inscrit sur l'article, monsieur le président !
Vous êtes d'une mauvaise foi absolue !
Nous n'avons pas dit le contraire !
Pas par moi ! Il faudra s'en souvenir !
Vous êtes d'accord : n'en ayez pas honte !
Au sein de La République en marche plutôt !
Je l'ai dit : ils sont 250 000 !
Allez donc le dire à la CNCDH !
Eh bien, mon intervention a eu de l'effet !
Qui a été applaudi par tout le monde !
S'il vous plaît, mon cher collègue !
Long débat, sur les quotas ! Défavorable également.
Ah, la droite et le Gouvernement convergent à nouveau !
Pas mal, le groupe autour de M. Mazars !
Ce n'est pas le cas général non plus !
Ce n'est qu'une mesure d'économie !
Il ne faut pas dire n'importe quoi !
Notre soutien vaut mieux que le vôtre !
Rien que ça, c'est un problème !
Ça a été voté à l'article 3 !
C'est votre ancienne collègue, vous pourriez la respecter !
Vous n'avez rien fait dans ce domaine !
Oui, les Français veulent rester chez eux en France !
Heureusement que La République en marche est là !
Eh oui ! C'est ça, la question !
… grâce à moi, pas grâce à vous !
C'est M. Castaner qu'il faut remercier !
Il n'agit pas, il s'agite !
Et à respecter son temps de parole !
C'est cela, la démocratie, monsieur le président !
Veuillez écouter l'orateur, mes chers collègues !
Cela fait cinq fois qu'on le demande !
Regardez ce qui se passe dans les départements !
Monsieur le président, faites respecter le temps de parole !
Vous êtes le parti de l'immigration !
Rien à voir ! Il s'agit des ressortissants !
Les empreintes des Français sont bien fichées !
Ce n'est pas l'objet du débat !
Cela n'a rien à avoir avec l'article !
Jusqu'ici, vous les avez plutôt aggravés !
Cela n'a pas suscité beaucoup de réactions !
Allez poser la question aux familles de victimes !
On dirait presque qu'il est de gauche !
Mais ce n'est pas de droit !
Votre temps de parole est écoulé, monsieur Ciotti !
Si, ils ont accès aux mêmes droits !
Sagesse, monsieur le ministre d'État ! Revoyez votre position !
Vous n'avez qu'à le reprendre !
Nous ne le comprenons que trop bien, justement !
Vous saluez les fonctionnaires ? Ça vous fait du bien !
Nous avons essayé de le faire en 2015 !
Le Président est le premier frondeur de la majorité !
Tout le monde n'applaudit pas chez vous !
C'est ce que nous avons fait !
Chaque auteur d'amendement doit pouvoir s'exprimer !
C'est surtout un sacré donneur de leçons !
On ne prend même pas notre part !
Cette confusion est entretenue par votre projet de loi !
Laissez-le parler, monsieur le président ! C'est important !
Vous n'avez rien amélioré du tout !
Vous disiez le contraire il y a trois ans !
L'Académie française ne l'impose pas !
Nous sommes là pour vous contrôler, madame la ministre !
Ne méprisez pas la souffrance et la misère !
Vous ne nous répondez pas ! C'est méprisant !
Nous avons déjà posé la question hier !
Une circulaire ne modifie pas la loi !
Hors sujet, comme on aurait dit à l'école !
Ce sont les règles de l'Assemblée nationale !
Vous le savez mieux à Saint-Cloud, sans doute !
Votre texte ne réglera pas ces questions !
Eh oui ! C'est Jacques Toubon qui le propose !
Il faut dire la vérité aux Français !
Non, ce n'est pas ce que nous voulons !
Ils sont venus pour faire la claque !
Après, il n'y en a plus !
Nous n'avons pas d'oeillères, justement !
L'État sous-traite sa politique à Génération identitaire !
Non, c'est le droit du sang !
Il ne fallait pas voter les traités !
Recevez les gens dans vos permanences, et vous verrez !
Favorable, défavorable : ce ne sont pas des arguments politiciens !
Personne n'a renégocié les accords du Touquet !
C'est Olivier Faure qui avait raison !
Les Français ne pensent pas comme vous !
Ce sont des invectives, monsieur le président !
C'est normal : il y a plus de demandes !
Eh oui, cela s'appelle la détention !
Je ne me suis pas exprimé, madame la présidente !
C'est ce que nous lui souhaitons !
C'est votre loi du 7 mars 2016 !
Il ne parlait pas nécessairement d'objectifs quantitatifs !
Vous avez vraiment tout compris, dirait-on !
« L'appel d'air » ! Ça faisait longtemps !
Nous sommes nombreux à attendre des réponses !
C'est la mission de contrôle du Parlement !
Ah, « l'extrême droite » ! On l'attendait !
Le cumul des mandats, c'est l'ancien monde !
C'est vous qui êtes sur une mauvaise pente !
Vos éléments de langage ont été travaillés !
La majorité refuse de voir la réalité en face !
Le mot « race » figure dans la convention de Genève !
D'où ? C'est grand, l'Afrique !
C'est justement pourquoi on sépare les deux fichiers !
Ce n'est pas possible d'entendre ça !
Non ! Je disais que vous alimentiez le soupçon !
Commencez par arrêter de nous faire perdre du temps !
C'est le droit d'asile, pas l'immigration !
Elle est volontaire de la part du Gouvernement !
Vous n'oseriez pas dire cela à un homme !
J'ai été mis en cause par M. Collard !
Ce n'est pas un rappel au règlement !
Il n'y a pas de raison !
Il y a des Justes en France !
On ne vous condamne pas pour cela !
Un peu de modestie, s'il vous plaît !
Il ne s'agit pas de nous !
La droite dure, elle est en face !
Qu'est-ce que vous dites ? Vous flottez !
Ces associations, ce sont surtout des bénévoles !
Eh bien non : nous continuerons dans le même registre !
C'est l'original et la copie !
La préfète des Hautes-Alpes les regarde !
Mes chers collègues, je vous en prie !
Ce n'est pas ce que propose l'amendement !
Mais concrètement, il ne fait pas grand-chose !
Et en France, nous avons droit à Emmanuel Macron !
Nous sommes fatigués d'entendre votre discours en boucle !
Cela n'a rien à voir avec notre sujet !
Cela veut dire que vous êtes d'accord !
Ce n'est pas le sujet des amendements !
Sommaire dans tous les sens du terme !
Je suis d'accord ! Je propose la même chose !
Mme Gourault n'est pas là : elle nous manque !
Vous n'étiez jamais sorti de Lyon !
J'espère que vos votes suivront vos applaudissements !
Mais c'est vous qui l'avez dit !
Il parle même de stock de clandestins !
Mais non ! Vous racontez n'importe quoi !
C'est moi le chouchou du ministre d'État !
Il y a des immigrés ici, dans cette salle !
C'est dangereux de lâcher sur ce point !
On ne va pas refaire le débat !
Vous avez oublié de mettre une cravate !
Ce n'est pas la même chose !
Les non inscrits d'extrême droite, c'est bon !
Je suis mis en cause ! Je demande la parole !
C'est la cohérence de l'incohérence !
Pour la caricature, vous êtes très forte !
Éric Ciotti l'est aussi ! Vous devriez le citer !
C'est le résultat de l'évaluation !
C'est ménager la chèvre et le chou !
Ce n'est pas du tout simpliste comme raisonnement !
Nous avons le droit à des explications de vote !
Et alors ? Ce n'est pas un argument !
Le ministre d'État aussi a demandé la parole !
C'est un symbole qui est juste !
Vous ne manquez pas d'air, à droite !
Il ne s'agit pas de différer les prestations !
On n'est pas aux États-Unis, ici !
Il y a trop de « en même temps » !
Votre question ne concerne pas l'amendement !
Cela n'a rien à voir avec l'article !
C'est pourtant ce qui risque d'arriver !
C'est donc une question de moyens !
Précisément, il n'y a pas d'acte !
On prend votre place quand vous voulez !
Le doute doit profiter à la nation !
Oh ! Les donneurs de leçons, ça suffit !
C'est ce qu'a dit Guillaume Larrivé !
Encore une vraie question, monsieur le ministre d'État !
Elle a été votée par la même majorité !
Quatre questions sans réponse, c'est beaucoup !
Ils sont quarante-sept depuis le mois de janvier !
Notre rôle est de protéger les enfants !
Il y avait du dialogue, à l'époque !
Et 50 centimes par boîte de médicament !
Vous êtes un idéologue. Répondez sur le fond !
Je ne peux pas traiter tous les sujets !
Nous proposons de conserver le droit actuel !
Wauquiez, avant-garde de l'extrême-droite !
Alors allez déloger ces militants de la frontière !
C'est le concept d'expérimental qui vous échappe !
Ça ne se voit pas dans la loi !
Donc vous augmentez la durée. C'est logique !
C'est faux ! Arrêtez avec vos mensonges !
Ce plan caché de régularisations existe donc bien !
Cela concerne pourtant le déroulé des débats !
Et on refile le bébé ! Vous encouragez l'illégalité !
S'il vous plaît, mes chers collègues !
Des bénévoles qui font honneur à la France !
C'est pourtant important d'être éclairé !
Irrégulière ! Ce n'est pas la même chose !
Ce ne sont pas les mêmes risques !
Et vous êtes responsable devant le Parlement !
Vous allez encore poser vos trois questions !
La jalousie, c'est contradictoire avec la bien-pensance !
Cela n'a rien à voir avec la nationalité !
Vous n'avez pas le droit de faire cela !
Il y avait des Français parmi les terroristes !
Il ne suffit pas de le dire !
À condition qu'ils rentrent chez eux très rapidement !
Les socialistes, ils sont dans notre groupe ! Pas ailleurs !
M. Ciotti n'a pas dit cela !
Oui ! Il faut qu'ils se soumettent !
Ne répétez pas la même chose à chaque fois !
Qui appelle à voter contre le projet de loi !
Comment pouvez-vous le savoir ? Ils sont clandestins !
C'est une parabole de l'Évangile !
Je respecte les recommandations de l'Académie française !
Nous n'avons pas parlé de cela !
Le voilà à nouveau en roue libre !
Pas de liste, c'est le plus sûr !
C'est pour cela qu'il faut tout changer !
Attention ! Il va envoyer les CRS, comme à Tolbiac !
Face à cela, une addition de mesurettes !
C'est la faute de Richard Ferrand !
Mais non ! C'est toujours la même rengaine !
Et alors ? Il suffit de changer la loi !
Non, ce ne sont pas les maraudes !
Veuillez prêter attention à l'oratrice, mes chers collègues !
Il n'y a rien de maîtrisé !
C'est l'immigration choisie de Sarkozy !
Vous n'êtes pas notre professeur, madame !
Ce n'est pas le cas de Mme Gourault !
C'est une explication de vote complète !
Je parlais de celle d'hier, monsieur le président !
Ce débat est un podium pour l'extrême-droite !
C'est loin d'être la majorité, ça !
Ce que vous dites est une honte !
Parlons plutôt de l'article 1er !
Même expérimentale, c'est une dépense supplémentaire !
Il n'y a pas d'appel d'air !
C'est tellement important que vous retirez votre amendement !
C'est un scandale ! Ce n'est pas sérieux !
Vous, c'est plutôt le très vieux monde réactionnaire !
C'est vous qui l'avez permise en 2016 !
C'est toujours ce qu'on dit au début !
C'est déjà ce que dit la loi !
C'est-à-dire le droit existant !
Il faudra voir le résultat à l'arrivée !
Eh oui ! C'est tout de même énorme !
Nous n'en mettons plus pour réduire les coûts !
Ce n'est pas l'objet de l'article !
Je n'ai fait aucune attaque personnelle !
Vous continuez de reprendre le programme du Front national !
Ce n'est pas un pays en guerre !
Cela n'a rien à voir avec l'amendement !
Elle « suit » un groupuscule d'extrême-droite !
Nous n'obtenons jamais de réponses à nos questions !
Elle a dépassé son temps de parole !
Ça, c'est votre vision romantique des choses !
C'est votre amendement qui est hors sujet !
C'est la course à l'échalote !
C'est le monde à l'envers !
Voilà les avocats rapaces maintenant ! N'importe quoi !
Il faut revoir l'histoire de France !
Ce n'est pas ce que nous disons !
C'est déjà bien de le reconnaître !
Sinon les fiches S ne servent à rien !
Vous êtes censée donner l'avis de la commission !
C'est juste un hélicoptère au-dessus des Alpes !
On ne peut pas parler de « stock » !
Entrez dans la majorité, ce sera plus clair !
Cela ne nous rassure pas du tout !
Oh là là, Mélenchon, je sors boire un pastis !
Raison de plus pour accueillir ces gens !
Il y a donc du laxisme en France !
Il faut un peu de sincérité budgétaire !
Bien sûr : ce sont des amendements de suppression !
Il faut y organiser une visite d'État !
Nous ne le faisons pas non plus !
C'est cela, on s'en fout !
Absolument ! C'est une prime à l'illégalité !
Article 35 de la loi du 7 mars 2016 !
Ah ! C'est l'UMP qui parle !
Vous ne donnez pas l'avis de la commission !
Nos débats se prolongeront jusqu'à samedi ou dimanche !
Ils le connaissent beaucoup mieux que les Français !
Bien au contraire : ils aggravent la situation !
Il n'y avait aucun sous-entendu !
Ce n'était pas un rappel au règlement !
« Peut » ! C'est une possibilité, pas une obligation !
Accordez-lui cinquante secondes supplémentaires, monsieur le président !
Cette confusion, c'est vous qui l'entretenez !
Nous ne voulons pas la supprimer mais la transformer !
Cela s'appelle le droit de vivre en famille !
Laissez l'oratrice s'exprimer, mes chers collègues !
Exactement ! De tels propos sont interdits par le règlement !
La caricature, c'est vieux comme le monde !
Monsieur le président, il avait levé la main !
Ce qui ouvre la porte au favoritisme !
Nous vous avons entendu, tout à l'heure !
Les enfants n'y sont pour rien !
Vous reprenez le discours du Front national, maintenant !
Là où ils sont persécutés ? Super idée !
Tout de même ! Ce n'est pas…
Il ne faut pas être aussi susceptible !
Parlez du quotidien, de la France actuelle !
Cette question est nécessaire pour éclairer nos débats !
Encore de la politique interne à la majorité !
Ce sont deux fichiers différents, cher collègue !
Mais ce n'est pas la question !
Eh oui, avis défavorable aux 900 prochains amendements !
Vous savez ce que c'est la matraque !
Seulement depuis 1993 et les lois Pasqua !
Non ! Ils ont agi dans l'illégalité !
Sous la pression du groupe En marche !
C'est l'honneur de l'Europe !
C'est du domaine du règlement ! Mettez des moyens !
Vous nous avez manqué en commission, cher collègue !
On a déjà jugé, avec l'état d'urgence !
Il faut qu'il arrête ses provocations, alors !
À cette époque, c'était le droit du sang !
C'est qu'il fonctionne en boucle !
Madame, j'ai été élu comme vous !
Vous n'allez pas commencer à donner des leçons !
Vous n'étiez même pas là ! Vous débarquez !
La droite en a deux, des groupes !
Plus haute que la vôtre, c'est certain !
C'est un cryptomarxiste qui le dit !
Pourquoi ? Vous ne répondez jamais sur le fond !
Et c'est un laïc qui vous dit cela !
C'est votre tour, chers collègues de la majorité !
Et vous, vous insultez la liberté d'expression !
Et comment donc, monsieur le député d'extrême droite !
C'était l'époque où vous étiez socialiste !
C'est exactement l'argument de M. Boudié, curieusement !
M. Di Filippo est déjà moins serein !
J'ai été mis en cause, monsieur le président !
Qui sème la guerre récolte des demandeurs d'asile !
Mettez-vous à la place du demandeur d'asile !
À cette question concrète, il faut une réponse concrète !
Ne jouez pas à l'hypocrite ! Assumez, au moins !
Ni pour, ni contre, bien au contraire !
Elle est large, ce soir, la majorité !
Mais enfin, six heures, c'est suffisant !
C'est vous qui avez du mal à entendre !
Bienvenue dans la droite dure, cher collègue !
J'ai demandé la parole, monsieur le président !
Ça, c'est vous qui le dites !
C'est vrai, ce silence est insultant !
Et voilà, c'est la faute des associations !
C'est vous qui ne la souhaitez pas !
Vous n'y êtes pas pour rien !
Et surtout, n'oubliez pas les petits !
Elle aurait pu se rendre à Mayotte !
Voilà une intervention qui en valait la peine !
Je vous donne mon temps de parole !
Il a bien fait d'aller jusqu'au bout !
À situation exceptionnelle, décision exceptionnelle, madame la ministre !
Cela devra être valable dans les cas !
N'y comptez pas : c'est une secte !
Il faut le dire au président de Rugy !
Vous faites preuve de mauvaise foi, monsieur Dumont !
Vous avez oublié de signer la tribune !
Ce n'est pas ce qu'il a dit !
Avant même de siéger dans l'hémicycle !
Merci Jimmy ! Il connaît la mer, lui !
Ce n'est pas du travail sérieux !
Une opération de communication au détriment des salariés !
Très bien ! C'est du bon sens !
Ils proviennent de presque tout l'hémicycle !
Je veillerai des deux yeux à présent !
C'est faux ! Ce sont des stéréotypes !
C'est bien ce que nous disons !
Il y a une start-up à créer !
Bien tenté, mais non, pas du tout !
Ce n'est pas vrai pour toutes les régions !
Ce n'est pas forcément une réévaluation !
C'est pourtant bien théorique tout ça !
Non, vous confondez avec l'amendement suivant !
Cela permettait d'être plus près du terrain !
C'est qu'il connaît bien le sujet !
Il s'agit simplement de faire un rapport !
Ce n'est pas le marché qui commande !
Elle n'est pas mal, celle-là !
Ce n'est pas la seule raison !
Je rappelle les choses, c'est tout !
Je ne sais pas qui a dit ça !
On fait tout de même la loi, ici !
On n'a pas le droit de faire ça !
Il faut qu'ils aient la possibilité de décider !
Et sur l'outre-mer non plus !
Inutile d'argumenter, nous n'avons jamais de réponse !
Vous ne m'avez pas écouté, alors !
Très bien ! Nous pouvons voter à main levée !
Ce n'est pas vraiment un rappel au règlement !
Elle existe dans une minorité de régions !
C'est le moins que l'on puisse dire !
Montrez que vous n'êtes pas sectaires !
Oh ! On ne peut pas vous laisser dire ça !
Parce que le ministre n'a pas ce pouvoir !
Vous prenez les gens pour des gamins !
Mais ce n'est pas lui qui décidait !
Ah ! Vous êtes donc d'accord avec moi !
C'est inutile, puisque c'est évident !
Ah oui ! Vous leur faites super confiance !
La discussion a déjà eu lieu en commission !
J'ai parlé au nom de la commission !
Ce n'est pas ce que j'ai dit !
On est d'accord, madame la ministre !
Alors, de grâce, ne nous donnez pas de leçons !
Là-dessus nous sommes tout à fait d'accord !
Nous n'avons pas dit le contraire !
Que chacun garde son self-control, comme on dit !
Mais non : nous l'ouvrons tout court !
Comme cela, on ne se souviendra plus du problème !
Vous m'avez deviné, madame la présidente !
Passer de quatorze à quatre, oui, ça simplifie !
Nous n'avons pas la même vision des choses !
Vous n'en prévoyez plus que quatre !
Nous nous fondons sur le coût moyen !
Nous n'arrêtons pas de le dire !
J'ai parlé de la formation professionnelle !
Quand je pense que vous vous moquez des Soviétiques !
Vous verrez, tout va bien se passer !
Ce n'est pas plus compliqué avec les heures !
Ils ne sont pas à une contradiction près !
C'est le rôle de l'État !
N 'oubliez pas de citer vos excellentes sources !
Bien sûr que la rapporteure va retirer son amendement !
C'est du travail à la tâche !
Ah, dix minutes de plus pour nous !
Il faudrait voir les débats au Sénat !
C'est le projet de loi qui l'est !
Le texte contient justement de bonnes mesures concrètes !
Attention ! Rappel à l'ordre du Premier ministre !
On ne parle pas des mêmes collèges !
Trop de rapport tue le rapport, monsieur El Guerrab !
Vous admettez donc qu'il y a un problème !
Eh oui ! Ils n'aiment pas l'outre-mer !
Mais c'est cela, le projet de loi !
« Vous verrez ce que vous verrez, mais plus tard ! »
C'est votre collègue qui l'a dit !
D'autant que la rapporteure a du temps !
C'est gentil d'avoir parlé de moi !
Pas vous, en tout cas, madame la rapporteure !
C'est pourtant ce que vous prévoyez !
Eh oui ! Sinon, ça ne marchera pas !
Votre argument ne tient pas la route !
C'est ce que l'on appelle un rétropédalage !
Ah non ! Ce n'est pas un fait !
Je n'ai rien dit de tel !
D'autant que notre temps est compté !
Pas beaucoup plus clair, en tout cas !
Ce n'est pas ce que vous proposez !
C'est même la moitié des régions !
Non, la qualification. Cela n'a rien à voir !
Éclairez-nous un peu, madame la rapporteure !
Ils ne savent plus où ils en sont !
Il ne faut pas s'accrocher aux branches !
Nous aussi, nous sommes offensés, à longueur de temps !
Non ! Il y aura autant de moyens !
Vous vous nourrissez de mots, comme d'habitude !
Ça ne semblait pas être le cas !
Allez-y, il ne reste que 1 200 amendements !
Peu importe, du moment qu'il sert les entrepreneurs !
Vous en faites autant avec la taxe d'habitation !
C'est beau, l'éducation des masses !
Personne ne dit cela, mon cher collègue !
Il va prendre sa carte au Parti communiste !
Non, ce sera en plus du CPF !
On cherche vraiment le centre du monde !
C'est M. Cherpion qui en a parlé !
C'est ce que j'ai dit !
Non : l'avis du Gouvernement est favorable !
Nous vous prenons au mot ! Suggestion adoptée !
Érigeons au moins le CDI en norme !
L'un des plus inquiétants, en tout cas !
Ce n'est pas bien de faire peur !
Ce n'est pas dans la loi !
Souffrez que je réagisse à vos propos !
Ce sont vos procès qui nous gênent !
Exactement. Le mieux est l'ennemi du bien !
C'est bien d'avoir vérifié ! Bravo !
Ce n'était pas la peine de s'énerver !
C'est une réécriture complète du projet de loi !
Pour une fois, je suis d'accord avec vous !
La qualification, c'est la meilleure des protections !
C'est ce dont les Français ne veulent plus !
Et il le sera aussi ce soir !
Mais il n'y a pas d'emplois !
Mais cela est déjà prévu par la loi !
C'est vous qui avez fait une liste !
Nous ne légiférons pas pour vous, madame !
Vous créez quelque chose qui existe déjà !
Ne répondez pas aux provocations, mes chers collègues !
C'est déjà le cas, vous le savez bien !
Vous savez bien que cela prend trop de temps !
Eh bien voilà, c'était tout simple !
Ce n'est pas sûr ! Nous allons voir !
Ils vont avoir peur, les paradis fiscaux !
C'est la faute de ton collaborateur, Fabien !
Enfin un texte qui sera adopté aujourd'hui !
Ce n'est pas l'objet du texte !
Heureusement vous n'êtes pas très nombreux !
Eh bien, je ne vous remercie pas !
… et que vous allez renforcer ce soir !
Nous aurions dû l'inscrire en premier !
Merci, mais je suis très bien chez Les Républicains !
Dans quinze ans, au moins, la situation s'améliorera !
On sait ce que deviennent certaines promesses !
On ne vit pas dans le même monde !
Sauf si nous l'adoptons aujourd'hui !
C'est vous qui avez organisé la pénurie !
Celle à propos de Nantes, par exemple !
Encore faut-il disposer du très haut débit !
Eh oui ! Nous sommes en zone sur-dotée !
Elle n'a jamais été autant peuplée !
Les patients, qui doivent attendre ! Ils en ont marre !
Et demain, il n'y en aura plus aucun !
On n'est pas à l'école !
Ce qui n'est pas du tout vrai !
Eh oui ! Ils passent des heures à se déplacer !
Il va dire du bien du texte, lui !
Monsieur Vigier, s'il vous plaît ! Écoutons M. Véran !
Mais si ! Vous voulez jouer au quiz ?
Oui, et j'ai joué au foot !
Et c'est un médecin qui le dit !
Veuillez écouter la ministre, mes chers collègues !
Il faudra tout cela « en même temps » !
On n'est pas d'accord là-dessus !
Eh bien le problème est loin d'être résolu !
Sur ce point nous sommes d'accord !
Il faut lire les textes avant d'en parler !
C'est à cause de la droite !
Pour cela, il faut le très haut débit !
Il faut neuf ans pour former un médecin !
Aucun d'entre vous ne l'a lu !
C'est une question de salut public !
On l'a fait ! Les communes paient pour recruter !
Il n'y a pas qu'eux !
Ce n'est pas vrai ! Les deux sont complémentaires !
C'est précisément ce que nous proposons !
C'est démagogique ! On déshabille Pierre pour habiller Paul !
Vous n'avez pas lu le texte !
Pas nous : nous n'avons jamais été au pouvoir !
C'est vrai que c'est violent, comme tweet !
Vous n'êtes pas ministre de la culture !
De rémanence ? N'oubliez pas la résilience !
C'est ce qu'il vient d'expliquer !
Tout cela est fondé sur des mensonges !
Oui, jusqu'au bout de la nuit !
Vous ne savez pas où vous allez !
Ce n'est pas la même chose !
Ce n'est pas un rappel au règlement !
Si, et nous allons vous le démontrer !
Mais non ! Vous n'avez rien compris !
Non, bien sûr, simplement, nous ne savons pas lire !
C'est vous qui devriez avoir honte !
Visiblement, vous n'avez pas compris le texte, vous !
C'est scandaleux ! Notre collègue s'est fait insulter !
C'est vous qui avez perdu les élections !
Vous n'avez qu'à les poursuivre !
J'ai été interpellée, monsieur le président !
S'il vous plaît, mes chers collègues !
C'est une opinion, pas une information !
Je ne dois pas être la seule !
Ah non ! Justement, ce sera le juge !
L'antiparlementarisme est une constante chez vous !
J'ai demandé la parole, monsieur le président !
Ah ! C'était beau, mais pas intelligent !
Mes chers collègues, s'il vous plaît !
Cela fait une heure et demie que nous argumentons !
Ça, c'était une croyance ou une opinion !
Justement, ce n'est pas clair du tout !
Monsieur Dupont-Aignan, n'interrompez pas la ministre !
Je vous écoute également : mon cerveau est multitâches !
J'ai compris la même chose que M. Balanant !
Eh bien voilà ! C'est le moment de vérité !
Je passe ma vie à donner des faits !
Je n'ai pas mis le hashtag !
Ce ne sont pas des leçons de morale !
Une réunion de commission, ça peut se suspendre !
Cela ne doit pas rester un symbole !
Rappel au règlement et rappel au calme !
Il y en a pour 300 ans !
Oh là ! Comme si le télétravail était la solution !
La rapporteure a appuyé là où ça fait mal !
D'où l'intérêt du débat parlementaire !
Vous avez le compas dans l'oeil !
Chers collègues, écoutez la personne qui s'exprime !
Ça doit être trop subtil pour qu'on comprenne !
Eh bien alors ? Rassemblons-nous aujourd'hui !
Elle a su se défendre toute seule !
Qui peut le plus peut le moins !
Raison de plus pour commencer aujourd'hui !
Parce qu'elles ne sont pas contraignantes !
À condition que cela ne dure pas trop longtemps !
Parce qu'il n'y a pas de sanctions !
Vous ne prenez pas vos responsabilités, c'est dommage !
C'est vous qui donnez des leçons de démagogie !
C'est donc un mépris du Parlement !
Chère collègue, vous pourriez presque ne pas la soutenir !
Il n'y aura pas eu un seul argument !
C'est incroyable de dire ça ! Sidérant !
Il va nous occuper plus longtemps que cela !
Alors, votez la motion de renvoi en commission !
Vous êtes dur avec la CGT, tout de même !
Et c'est vous qui dites cela !
C'est le Gouvernement qui est responsable !
Mes chers collègues, veuillez écouter l'orateur !
L'angle est soit trop restreint, soit trop large !
Vous, pour la démagogie, vous ne craignez personne !
Nous ne faisons qu'exercer notre mission de contrôle !
Des violences d'extrême-gauche ! Dites les choses !
Cela vous permettra de reprendre vos esprits !
Eh bien alors, votez notre proposition de résolution !
Nous faisons de la politique, madame la rapporteure !
Très bien, madame Auconie ! Moi, j'avais compris…
Monsieur le président, vous devez faire cesser ces comportements !
C'est le principe de la méthode Coué !
Sur un sujet pareil, c'est un peu court !
Arrêtez ça ! Vous ne gagnerez pas à ça !
N'interpellez pas la rapporteure, monsieur Corbière !
Mais si, et c'est très bien !
Comment ça ? Elle est de droit, mon bonhomme !
Vous le dites mais c'est un renoncement, précisément !
Monsieur le président, il faut calmer nos collègues !
Vous simplifiez ! Vous prenez les gens pour des imbéciles !
J'ai répondu dans mon propos liminaire !
Ce n'est pas un rappel au règlement !
Mais ce n'est pas le cas !
Un peu de courage, madame la secrétaire d'État !
Il faut que vous soyez toujours en retard !
Ce n'est pas du tout le même texte !
Merci pour votre vigilance ! Avis favorable également.
Nous n'avons pas de leçon à recevoir !
Comment pouvez-vous tenir de tels propos !
J'ai répondu mais vous n'étiez pas là !
Ce soir, on ne changera pas une virgule !
Nous ne sommes pas d'accord avec vous !
Son appréciation est pour le moins mesurée !
Ce n'est pas ce que vous pensez !
Mes chers collègues, écoutez Mme la secrétaire d'État !
Il est loin d'être le seul !
Ne vous laissez pas impressionner, monsieur le député, poursuivez !
Contrairement à nous, n'est-ce pas !
Les crimes commis sur des mineurs le sont aussi !
Mes chers collègues, écoutons la secrétaire d'État !
C'est de l'humain, pas de la communication !
Ce n'est pas à vous d'en juger !
Je m'appelle Jumel : je vois très bien !
Vous l'avez déjà dit, tout cela !
Allez-y ! On a toute la nuit !
Madame Obono, vous avez la parole, vous la gardez !
Non, il n'y a pas de coût !
Mais si ! Cela existe déjà pour votre portefeuille !
Ce n'est pas ce que nous proposons !
Et voilà ! C'est la correctionnalisation assumée !
C'est une possibilité offerte à la femme !
Nous ne sommes pas d'accord, c'est tout !
Ce n'est pas ce que j'ai dit !
Je ne dirai pas en quels termes !
C'est pourtant ce que disent toutes les associations !
Les femmes ne sont pas des voitures !
Arrêtez de nous faire la morale ! Ça suffit !
Même des membres de votre majorité le disent !
Ce n'est pas ce que nous disons !
Et des boulettes qu'il a réalisées !
C'est comme ça depuis ce matin !
C'est vous qui faites de la politique politicienne !
C'est vous qui faites du conservatisme politique !
Voilà bien les enfants de François Hollande !
Le transfert de compétences est obligatoire dès 2018 !
Pour l'opportunisme électoral, voyez avec Mme la ministre !
C'est vous qui avez des réflexes politiciens !
Seulement sur une petite disposition de cette loi !
Ni pour ni contre, bien au contraire !
Les communautés de communes n'ont aucune responsabilité politique !
C'est le combat pour la liberté !
C'est normal ! Ce n'est pas le sujet !
Mais nous sommes précisément en train de débattre !
C'est l'oeuvre de François Hollande !
Cette commission, c'est vous qui l'instituez !
Et le privé ? Les sociétés privées font des bénéfices !
Ils ont inscrit des collègues qui connaissent le sujet !
Et qu'on n'a jamais vue !
Regardez le rapport de la Cour des comptes !
Vous non plus vous n'en parlez pas !
C'était en réalité un acte de recentralisation !
En tout cas, cet avis, c'est le vôtre !
Nous ne faisons pas de procès en incompétence !
Le rapporteur a raison, chers collègues ! Assumez !
Mais cela peut se faire en bonne intelligence !
Le nombre ne fait pas la qualité !
C'est une dérogation qui existe déjà !
Je croyais qu'il ne fallait pas en parler !
Elle n'est pas présidente de l'Assemblée nationale !
Pour faire une régie publique, il faut des moyens !
C'est le PS qui défend son propre bilan !
Ce n'est pas du tout cela !
Alors discutons de cette proposition de loi ! Amendez-la !
Vous n'en avez pas le monopole ! Quelle présomption !
Oubliez que c'est nous qui la proposons !
C'est faux ! Pas à service égal !
Parce que ce ne sont pas les mêmes problèmes !
Le problème ne concerne pas le mode de gestion !
C'est une vue de l'esprit !
Non, le gel des bonifications, c'est en 2018 !
C'est bien ce que nous voulons !
Mes chers collègues, s'il vous plaît !
Il ne faisait que répondre à la motion !
Vous irez le dire aux maires dans un mois !
Ce n'est pas la question, encore une fois !
Vous n'avez donné aucun exemple, aucun !
Mes chers collègues, seule Mme Chalas a la parole !
Non, il ne me manque pas de feuille !
C'est la voix de la montagne !
Mon cher collègue, s'il vous plaît !
Il ne fait pas tout à fait l'unanimité !
Il s'agit d'une petite compétence !
Il n'a pas tort sur tout !
Ce que vous proposez n'y changera rien !
Encore devrions-nous pouvoir discuter du texte !
Et la liberté des collectivités ? Quelle vision jacobine !
Bien sûr que si : il donne de la liberté !
Merci de votre autorisation, monsieur le président !
Mais je vous écoute de mes deux oreilles !
Qui a juste créé des milliers d'emplois !
Vous n'avez vraiment rien à dire !
Ayez le courage d'aller jusqu'au bout !
Une loi en 2019, ce sera la réponse !
C'est le moins que l'on puisse dire !
J'ai posé une question à Mme la ministre !
Non, cela n'a rien de comique !
Sur mon propos, pas sur moi j'espère !
Mais Mme la ministre n'a pas répondu !
C'est pour les statistiques ! C'est un piège !
Faites une croix dans le calendrier, voici Richard Ferrand !
Ce n'est pas ce que préconise l'amendement !
Nous sommes la première opposition de France !
Il faut lire les amendements, c'est mieux !
Cela s'appelle un groupe de travail !
Monsieur Chenu, laissez M. Cormier-Bouligeon s'exprimer !
Ce n'est pas ce que vous avez fait !
Très bonne introduction ! C'est une révélation !
Ce n'est jamais le bon moment !
Attention, ils vont manifester contre le Règlement !
Il faudrait prévoir un critère d'assiduité !
C'est ouvert à tout le monde !
C'est gratuit pour les plus jeunes !
Pas sur tout ! Les populismes se rejoignent.
On l'a appris dans la presse !
Ce n'est pas ce que je dis !
C'est une mauvaise réponse à une bonne question !
Tiens, le président intervient dans les débats, maintenant !
Nous allons vous appeler « Mme la députée non inscrite » !
Nous demandons autant de respect que les autres !
Il faut une crèche dans chaque circonscription !
C'est vraiment un truc de gauche !
Parce que vous n'avez pas bien expliqué !
Ce n'est pas moi qui le dis !
C'est un peu plus compliqué que ça !
Il ne faut pas flécher les crédits !
C'était tout le sens de votre intervention !
Ce n'est pas la loi de finances !
Nous le savons, mais il faut bien s'exprimer !
C'est à Macron qu'il faut le dire !
Macron n'est ni de gauche ni de gauche !
Que l'ouverture à la concurrence, ça marche !
Vous pourrez rater votre train et prendre le suivant !
C'est faux : la Deutsche Bahn ne marche pas !
Eh oui ! On agrandit le « sac à dos social » !
Ça c'est clair : il est inédit !
S'il vous plaît, écoutez notre collègue Duvergé !
Il est au service de l'industrie !
Avec le succès que l'on sait !
Ce qui ne rend leur combat que plus noble !
Ce n'est pas ce que nous avons dit !
Cette droite, c'était celle d'Édouard Philippe !
C'est pourquoi une réforme s'impose !
Si vous abjurez la directive, nous vous croirons !
De toute façon, nous ne croyons pas au ciel !
C'est ce que l'on verra !
Certes, mais ce n'est pas un bien !
Vous n'êtes pas détenteur de la vérité suprême !
Ce ne sont pas des faux procès !
C'est votre projet qui est dangereux !
Ce sont des arguments de chef de gare !
Vous n'en avez pas parlé pendant la campagne !
C'est bien de s'occuper d'elle !
Allez donc poser la question aux cheminots !
C'était une suggestion, madame la présidente !
Vous savez que ce n'est pas vrai !
On parle de tout sauf de mon amendement !
Avec la Deutsche Bahn, les résultats auraient été identiques !
Voilà pourquoi nous ne pouvons pas voter !
C'est le moins que l'on puisse dire !
Exactement : le monopole ! À bas la finance !
Vous ne savez qu'obéir aux directives !
Il n'y a pas de petits profits !
Ah ça, parlons-en, du transport urbain !
Celui-ci rétrécit considérablement le champ d'habilitation !
Je n'ai donc toujours pas reçu de réponse !
Ne donnez pas de leçons et respectez les parlementaires !
Les chemins de fer allemands ne marchent pas, madame !
Vous l'avez déjà dit ! Le disque est rayé !
Vous avez le loisir de changer cette date !
Mettez-nous au pouvoir, nous allons corriger les choses !
Cela n'a rien n'a changé !
J'aurais voulu expliquer pourquoi nous demandions la suspension !
Ce n'est pas ce que j'ai dit !
Et les salariés y sont mal traités !
Les commissions élargies sont ouvertes à tous !
Vous sous-estimez notre pouvoir de conviction !
Le Front national a toujours insulté les grévistes !
Mais bien sûr ! C'est très cohérent.
Ça c'est sûr, avec vous tout va reculer !
Encore faut-il leur en donner les moyens !
Elle nous prend pour des poissons rouges !
En passant par Lille, cela aurait été plus rapide !
Il n'y a pas de négociations !
Depuis celle de 2014, vous voulez dire !
C'est bien ce qui nous inquiète !
C'est vrai aussi des conventions collectives !
Quel mépris pour l'intelligence des gens !
Aucune organisation syndicale n'est favorable à ce projet !
Nous n'avons qu'à fermer les frontières !
Il a raison ! Et la loi anti-fake news ?
Cela vous permettra de rater un train !
Ils ont aussi privatisé leurs centrales nucléaires !
Attendez qu'on y arrive, nous aussi, vous verrez !
Des manifestations, il y en aura, c'est sûr !
C'est grâce à l'ouverture à la concurrence !
Monsieur le président, nous demandons une suspension de séance !
S'il vous plaît, mes chers collègues !
Ne vous en déplaise, madame la ministre !
Exactement : c'est l'oligarchie, la caste !
Ce n'est pas l'objet de mon amendement !
Cela concerne tout de même la SNCF !
Encore faut-il qu'il puisse prendre son billet !
Ils ne savent même pas ce que c'est !
C'est sans doute un proverbe italien !
Mon vote n'a pas été pris en compte !
Le rapport Spinetta, lui, il existe bel et bien !
Les peuples en ont assez de cette continuité !
On se demandait qui tirait les ficelles !
Et malgré tout cela, vous allez voter pour !
Ce n'est quand même pas compliqué à comprendre !
Le voyageur n'a pas le choix ! Il subit !
Eh oui : le sujet a été repoussé en 2019 !
On continuera malgré tout à parler de « sillon » !
Ce n'est pas ce qu'elle a dit !
Regardez donc le prix du train à Londres !
Mais c'est le cas, monsieur le député !
Souvenez-vous, un jour, nous sommes sortis ensemble !
Cela veut tout dire et rien dire !
Vous désobéissez aux directives européennes quand ça vous arrange !
C'est ça ! Le bonjour de Veolia !
Il nous a compris : il a des accents gaulliens !
Ce n'est pas eux qui en décideront !
Ils ne veulent pas qu'elle fonctionne !
La montagne a accouché d'une souris !
La SNCF, c'est comme La Poste !
Qui contrôle ? Vous ne répondez pas à ma question !
C'est l'habitude du Parlement européen !
C'est ce qu'on va faire !
Ce sera autant à la charge du contribuable !
Pas du tout ! Permettez que j'argumente !
Du coup, cela ne pose pas de problème !
De telles promesses, on en a déjà entendu !
L'essentiel des garanties ? Les mots ont leur importance !
Il en va de même pour les égoutiers !
Cela n'a pas marché avec EDF !
Je n'ai pas le droit de parler ailleurs !
Mais c'est ce que nous allons faire !
Ridicule ! Vous en faites un peu trop !
Il y a la garantie de l'emploi !
C'est la compétence de la région !
Parce qu'il y a plus de trains !
C'est pourtant ce que vous faites !
Les gouvernements précédents, on s'en fiche !
Non, c'est la conséquence de décisions politiques !
Vous avez rêvé, Macron l'a fait !
Un Paris-Le Havre qui s'arrête à Rouen !
J'attends toujours une réponse sur les gares !
Pas d'interpellation personnelle, je vous prie !
Il est plus présent que les ministres !
Nous aussi, nous avons déposé des amendements !
Un dimanche ! Comment appelez-vous cela, alors ?
C'est un épouvantail que vous agitez !
Je ne vois pas le rapport avec notre sujet !
Ne mélangez pas les torchons et les serviettes !
Le versement transport a plutôt trait au fonctionnement !
… mais nous vous démasquerons, y compris dans la rue !
Il faut savoir lire entre les petites lignes !
Dans quelques années vous ne serez plus là !
Mes chers collègues, laissez Mme la ministre s'exprimer !
« Ceci était un message publicitaire pour Veolia et Suez » !
Il n'a fait que des heureux !
Vous n'avez qu'à ouvrir des discussions !
Le pourquoi des choses ? C'est le libéralisme !
C'est le grand flou, avec Macron !
Mais je vous écoute, madame la ministre !
Jamais ça ne se passe comme cela !
Vous n'y croyez pas vous-même !
Comme nous, après la fin des débats !
C'est ce que propose votre amendement !
Nous réagissons seulement aux fake news, monsieur le président !
Il sera peut-être 30 % moins cher !
Il ne faut peut-être pas exagérer !
Mme la ministre vient de dire exactement le contraire !
Il ne faut pas rejeter les gestes d'ouverture !
Ce n'est pas dans le texte !
On peut aussi choisir de dire la vérité !
Et c'est un expert qui le dit !
Ce n'est pas une attaque mais un compliment !
C'est faux ! Pas partout ni pour tous !
Ce ne sont pas celles qui investissent le plus !
Ce n'était pas dans votre programme !
La notion de « service public » échappe à notre collègue !
Ce n'est pas la même chose !
N'ayez donc pas peur de la vapeur !
Cela fait au moins une demi-heure !
Bravo ! C'est un feu d'artifice ce soir !
Cela ne figure pas dans la loi !
Voilà qui est très habile, madame la ministre !
C'est le groupe GDR qui fait des spéculations !
Vous nous faites un procès d'intention, effectivement !
Donnez donc de l'argent aux jeunes !
Ce sera le rôle de l'ARAFER !
Peut mieux faire ! Mais je vais vous expliquer !
Ils en ont surtout assez de vos gesticulations !
C'est vrai, et pour toutes les oppositions !
C'est pourtant ce que dit le rapport Spinetta !
C'est la Deutsche Bahn, donc un service public !
Ce sont des délégations de service public !
Pour le fret ferroviaire également ? Belle réussite !
D'autres membres du Gouvernement l'ont fait !
Du coup, madame la ministre, vous nous inquiétez !
C'est justement ce que l'on vous reproche !
Eh oui : l'ouverture, il faut la préparer !
C'est incroyable : nous ne recevons aucune réponse !
Si, il a été vu en article 88 !
De la langue de bois à la soviétique !
Nous avions besoin de vous pour le savoir !
Vous devriez avoir honte de parler ainsi !
Cela n'a rien à voir avec l'amendement !
S'il vous plaît, laissez la ministre répondre !
Nous avons demandé une suspension de séance !
Sujet sur lequel vous ne nous avez pas répondu !
N'ayez pas peur, mes chers collègues !
Cela ne lui ferait pas de mal !
Et nous ne parlons même pas des ordonnances !
Venez donc voir comment cela se passe au Havre !
Il fallait le mettre dans le texte !
Ce que nous faisons, c'est une réforme équilibrée !
C'est un peu un raisonnement par l'absurde !
Effectivement ! Alors on finit par s'y perdre.
Faites confiance aux hommes plutôt qu'aux tableaux électroniques !
Il en faut peu, pour être content !
Non loin de la ligne Abbeville-Le Tréport !
Et tout cela sans étude d'impact !
C'est très peu, madame la ministre !
C'est pour cela que l'information est mauvaise !
Pas du tout : c'étaient des concessions !
Vous verrez bien si cette réforme sera vraiment durable !
Vous avez privatisé GDF, avec de Villepin !
Pas avec le marxisme, en tout cas !
Vous n'avez pas de leçon à donner !
Vous n'avez pas le monopole de l'insoumission !
N'importe quoi ! C'est pour faire peur !
Ce genre de mesure sclérose notre économie !
Ce n'est pas ce que nous avons dit !
Il est pourtant une heure dix du matin !
Nous n'avons plus la chance d'en exercer !
Celui auquel vous pensez est déjà couché !
C'est dire si nous sommes constructifs !
Vous venez de dire « vive le sport » !
Faisons pression avec la loi, madame la ministre !
Ne donnez pas l'avis du Gouvernement !
Madame la ministre, nous comptons sur vous !
Il n'y a pas d'habitants concernés !
Mais oui ! Nous sommes la droite insoumise !
Pas de publicité, s'il vous plaît !
Il n'y a pas de favelas à Paris !
Ah, ça prend ! Ça commence comme ça !
Je m'attendais à mieux que ça !
C'est pour cela que je pose la question !
Votre candidat n'a pas passé le premier tour !
N'importe quoi ! Vous n'avez rien compris !
Vous créez un système à deux vitesses !
Ce sont des conditions de travail inacceptables !
Ça, c'est pour les étudiants riches !
Entendez-vous avec les collègues du groupe Les Républicains !
Et vous n'avez pas tout vu !
Vous êtes habillé comme un bourgeois aujourd'hui !
C'est une sélection par l'argent !
Lisez notre programme au lieu de dire des bêtises !
Circulez, il n'y a rien à voir !
Mes chers collègues, seule Mme Taurine a la parole !
Avec le succès que l'on sait !
Si, vis-à-vis de l'autorité parentale !
Il y a des amendements, monsieur le rapporteur !
Donc vous augmentez les droits pour les licences !
Si, on le dit : c'est faux !
Bravo pour le respect envers les professeurs principaux !
C'est le contribuable qui va payer !
Si elles sont non sélectives, vous pouvez y aller !
Vos contraintes sont leurs désirs, en somme !
Il faut le dire à M. Wauquiez !
Il y a donc là un problème de fond !
Ce n'est pas un parcours récréatif !
Ce que vous mettez en place sera totalement inégalitaire !
Celle sur la LRU, c'est 2007 !
Allez, madame la ministre, un petit effort !
Avec vous, c'est la peste ou le choléra !
Vous voyez bien que vous organisez la sélection !
C'est vous qui êtes dans l'outrance !
Les meilleures universités ne sont pas à Paris !
Vous omettez de citer le début de la phrase !
Il est encore un peu tôt pour en juger !
Cela ne veut pas dire la même chose !
Oui, c'est bien ce qui m'intéresse !
On ne peut pas faire parler les morts !
Aujourd'hui, ce choix est tout sauf éclairé !
Ce n'est pas la première fois !
Avec ça, je n'aurais jamais fait prépa lettres !
Vous avez un projet, nous en avons un autre !
C'est surtout votre imaginaire qui est bloqué !
C'est bien de cela qu'il s'agit !
Vous défendez un fonds de commerce de façon caricaturale !
C'est le moins que l'on puisse dire !
Il n'y aura pas de « non » !
Tout à fait d'accord. C'est scandaleux !
Ce n'est pas le même amendement !
Le président de la commission devrait intervenir !
Je veux bien en discuter, je connais le sujet !
Dans les classes, avec les professeurs principaux !
Votre intervention est absolument décalée, monsieur le président !
C'est le plaisir de l'échec !
Pourquoi pas moi ? Ce n'est pas juste !
Et donc le maintien du tirage au sort !
Tout un chacun ! On peut partir au pair !
Une fois chez nous, il est en sécurité !
Il faut augmenter le nombre de places !
Il faut tout de même vérifier leurs qualités professionnelles !
Grâce aux dispositifs de remise à niveau !
Il ne s'agit pas de méthodologie !
C'est un investissement pour l'avenir !
Non, il n'a pas été censuré !
Il faut aussi cesser de les expulser des CROUS !
mais pour ceux que font les parlementaires !
Vous pourriez rester modestes ! Les aveugles retrouveront la vue !
Ce n'est pas ce que j'ai dit !
Et le problème n'est toujours pas réglé !
C'est dans les traités, tout cela !
La santé n'a pas de prix !
Monsieur le président, je demande la parole !
Il s'agit de la loi, pas du règlement !
Constitutionnellement, c'est un dialogue de sourds !
Rassurez-vous, ils ne nous laissent pas grand-chose !
Oui, car cela concerne l'ensemble des territoires !
Ce n'est pas tout à fait le règlement !
On peut quand même présenter un amendement !
C'est presque une note d'espoir !
Pardon, sept – je viens du Sud, monsieur le président !
Qui ? Pas Claude Bartolone, en tout cas !
Vous n'y étiez pas ! On l'a regretté !
C'est ce qu'on aimerait qu'ils soient !
Les données seront bien enregistrées quelque part !
Monsieur de la Verpillière, laissez conclure le rapporteur !
Mme Ménard n'a pas dit le contraire !
Ce n'est pas le moment de gaspiller !
Ce n'est pas le sujet de la LPM !
Nous allons alors nous occuper de vous !
Nous cherchons à convaincre, madame la présidente !
C'est bien ce que nous disions !
Puisqu'il en est ainsi, nous le retirons !
Y payer une taxe locale ou y résider !
Le débat a eu lieu en commission !
Il en a ! On ne peut pas le nier !
Mais la réponse n'a pas été donnée !
En effet : il n'y en a plus !
Si nous sommes attaqués à Mayotte, peut-être pas !
Quand même ! Permettez-moi cette pointe d'humour !
Pas de programmer les crédits militaires sur sept ans !
Parce qu'ils ont déjoué un attentat !
Un vieux réflexe de médecin ! Je retire mon amendement.
Les Livres blancs couvraient chacun cinq ans !
Cette question ne concerne pas l'alinéa 14 !
C'est pareil en Côte d'Ivoire !
Qu'il parte avant la fin de son mandat !
Il faut laisser travailler Mme la ministre !
Messieurs les rapporteurs, je retire mon amendement !
Moi je veux bien qu'ils en fassent !
Si, c'est ce que vous avez dit !
M. de Rugy ne fait pas son travail !
Cela ne coûterait rien de l'adopter !
Il aurait fallu passer par le præsidium suprême !
Ne soyez pas gênés, chers collègues, applaudissez !
Laissez parler M. Bazin, mes chers collègues !
Nous sommes en train d'écrire la loi !
Je suis jaloux, car il vous a convaincus !
Ça, ce n'est pas un argument !
S'il vous plaît, mes chers collègues !
C'est exactement ce que nous disons !
Parce que vous n'y connaissez rien, voilà tout !
Le centralisme n'a jamais été démocratique !
C'est bien, cela : on adapte le budget !
C'est ce qu'on appelle la démocratie !
Arrêtez de parler de responsabilité en permanence !
Il dira qu'il était en mission, point !
Nous allons demander des droits d'auteur !
Pour ce qui me concerne, cela paraît impossible !
Grâce à moi, vous en avez un peu plus !
J'ai bien compris, mais certains pourraient partir !
Vous riez, mais il n'a pas tort !
Quatorze millions d'euros par jour pour la dissuasion !
Vous soutenez bien les Russes ; chacun son truc !
Et ça, ce n'est pas polémique, peut-être !
L'article va être retoqué par le Conseil constitutionnel !
La loi dit ce qu'elle veut !
Nous pouvons parler de Galileo si vous voulez !
Nous, nous ne creusons pas la dette !
Non, nous n'avons pas dit cela !
C'est la loi du plus fort !
Pour écraser un autre peuple, comme le peuple kurde !
Ce n'est pas moi qui suis amnésique !
Par voie numérique, ça ne coûte pas cher !
La ministre n'a pas l'air au courant !
Le texte n'était pas le même !
C'est toute la poésie de l'exercice !
Ils n'en ont pas, d'humour !
Au niveau de l'aluminium, c'est autre chose !
C'est repousser les efforts au-delà du quinquennat !
On aurait assumé, ne vous en faites pas !
Vous n'en donnez pas l'exemple !
Ce n'était pas une attaque nucléaire !
Cela n'a pas d'impact sur elles !
Il ne s'agit pas de l'ESA, ici !
Ce n'est pas ce qui a été dit !
Vous condamnez les propos de votre collègue !
On paie les gens, c'est tout !
Un militaire n'est pas un fonctionnaire territorial !
C'est un spécialiste qui l'a prononcée !
C'est votre problème : prenez vos responsabilités !
C'est l'alinéa 259 du rapport annexé !
La discrimination, ce n'est pas un progrès !
Ou le cas des directeurs généraux des services !
Ce sont des manières de l'ancien monde !
« La guerre, c'est la paix », c'est Orwell !
Le Président de la République a été affirmatif !
Mais ce n'en est pas une !
Ce n'est pas la même chose !
Et vous, qu'avez-vous fait ? Pas grand-chose !
Ce n'est pas dans la LPM !
Ah non, j'ai dit le contraire !
C'est le verre à moitié plein !
Mes chers collègues, écoutez M. Bazin, qui va conclure !
Il peut y avoir 700 militaires dans la caserne !
Pas du tout ! Nous pouvons nous débrouiller seuls !
Enfin, un point de vue alsacien et pragmatique !
Eh oui ! Nous sommes tous d'accord !
Ce n'est pas une question d'heure !
C'est aussi la journée de la grève !
Il s'agit de se fixer un objectif politique !
Vous pouvez aussi sortir, si vous voulez !
Vous pouvez parler ! Poutine, vous l'invitez à Versailles !
Surtout si on l'achète chez eux !
Nous non plus, nous n'aimons pas l'arbitraire !
Autant de fois qu'il le faudra !
Oui ! Cela ne va pas trop mal !
C'est vrai ! C'est le nouveau monde !
Il faut que tout l'hémicycle en profite !
Cela aurait surtout concerné les produits importés !
C'est le montant du revenu moyen !
Eh bien justement : il lui faut des ressources !
Nous avons été contents de vous voir !
Nous, nous n'aurions jamais dit cela !
Et vous n'y étiez pas pour rien !
De manque à gagner, pas de perte !
C'est parce que vous avez été convaincant !
Ça veut dire quoi, « CITS » ? Les Français veulent savoir !
Cela ne me rassure pas du tout !
Il faut juste traiter le problème des zones blanches !
Et vous auriez préféré augmenter la rémunération des députés !
Ne faites pas référence à la campagne passée !
Eh oui ! Et c'est un problème !
C'est déjà ce qui est fait !
Ah ! Libérer les énergies ! Cela faisait longtemps !
La France est championne d'Europe des dividendes !
Non, la moitié d'un mois seulement !
Et vous, vous auriez les poches vides, monsieur !
Ce seront les dindons de la farce !
Ah non, pas par tous ses membres !
Merci de bien vouloir conclure, monsieur Corbière !
C'est vrai que c'est très juste !
Nous, car ce n'est pas vrai !
Il a évolué, mais pas à ce point !
C'est le rouleau compresseur en marche !
Alors qu'on nous le dise, cher collègue !
Ce n'est pas un débat personnel !
Ça reste en dessous du seuil de pauvreté !
Justement, vous ne faites rien sur ce point !
Nous y sommes sensibles quand il aboutit !
C'est faux ! Vous interprétez, monsieur Lurton !
Ce n'est pas vrai et vous le savez !
Ce sont les patrons que vous représentez !
Oui ! On a du mal à le croire !
Je vous prie tout de même de conclure !
Et il n'y a pas de vaccin !
Ce n'est pas ce que j'ai dit !
Vous ne luttez pas contre toutes les fraudes !
Vous montez une belle usine à gaz !
Madame Gregoire assure le service après-vente !
Ce n'est pas à cause du conventionnement sélectif !
C'est un budget taillé à la hache !
C'est tout à fait le sujet !
Un tiens vaut mieux que deux tu l'auras !
C'est ce que vous avez dit !
Il y a un scrutin public, monsieur le président !
Vous n'êtes pas à la hauteur !
On sait d'où vient l'amendement !
Ce n'est pas le bon exemple !
Pour résumer, cela fait 2,5 millions de trahis !
Je n'en ai pas du tout parlé !
C'est ce que vous faites en permanence !
S'il vous plaît, mes chers collègues !
Il y a bien un problème de cotisations !
Ici, c'est l'Assemblée nationale, monsieur le ministre !
Il fallait le dire à M. Valls !
Tenez bon, monsieur Vercamer ! Nous sommes avec vous !
Et vous vous y connaissez en la matière !
Commencez par ce que nous proposons ici !
Et pour les couples, elle va baisser !
Nous n'allons tout de même pas tout retirer !
Vous arrivez à faire l'unanimité contre vous !
Il suffit de le mettre à 65 euros !
Nous sommes pour diminuer les charges du patronat !
Ce n'est pas un rappel au règlement !
Mais toujours en dessous du seuil de pauvreté !
Le panier de soins n'était pas le même !
Regardez la situation que vous avez laissée derrière vous !
Mais il y a un scrutin public !
C'est la CSG qui est injuste !
Oui, je sais : mon amendement évoque la téléconsultation !
Nous avons nous-mêmes repris certains de ses amendements !
Vous êtes sauvé pour cette fois, monsieur le ministre !
Une perte d'autonomie pour les collectivités !
Je ne me le serais pas permis !
Pour nous, 1 300 euros, cela suffirait !
D'où l'enjeu de la traçabilité !
Ce n'est pas vrai ! Comment le prouvez-vous ?
C'est de l'argent quand même !
Retirez ce que vous allez dire ! Retirez votre vote !
Il ne faut pas toucher aux allocations !
Ce que vous proposez ne marche pas !
C'est ce que l'on fait !
Vous ne savez pas de quoi vous parlez !
Vous mélangez les choux et les carottes !
Encore un petit moment, madame la présidente !
Nous venons de vous démontrer le contraire !
Il faudra expliquer votre vote dans les circonscriptions !
Ce rapport n'est pas remis au Parlement !
J'aimerais prendre la parole, monsieur le président !
Ah ! Cette fois, on a un chiffre !
Sur l'IRFM, c'est le cas !
Non mais ce n'est pas possible !
Oui, mais c'est un alignement par le bas !
Oui, il faut savoir faire marche arrière !
Celui-là s'appelle Jean-Paul Lecoq !
On prend les mêmes et on recommence !
Il n'y a pas que cela !
Vous faites la même chose que les autres !
C'est pour ça que François Fillon a perdu !
Elle tient debout, la tour de Pise !
C'est normal ! Ils sont tous socialistes !
C'est pourtant ce que vous faites !
Vous connaissez la sortie, monsieur Dupont-Aignan !
Ah non, il a déjà eu la parole !
J'en appelle à la paix et au respect !
Le ministre a répondu, mais pas nous !
Arrêtez de parler ainsi ! Vous nous faites peur !
Présenté ainsi, ça a l'air sympa !
Vous, vous n'avez toujours rien compris !
Il y a unanimité sur l'agriculture !
Dès la prime de naissance, on le sait !
Il n'y a pas de perdant !
Il n'a qu'à parler correctement !
Avec 1 400 euros, on n'est pas riche !
Ses bénéficiaires resteront sous le seuil de pauvreté !
Eh oui ! La démocratie, c'est chronophage !
Cet argument est irresponsable, madame la ministre !
Je vous prie de conclure, cher collègue !
Quand c'est injuste, c'est injuste !
Il n'y a pas de danger !
Nous appartenons toujours à la même formation politique !
D'autant que nous pouvions le reprendre !
Si ! Un amendement a été accepté – et quel amendement !
Dans dix ans, ils ne seront plus là !
Les artisans ne sont pas très contents !
Très bien ! Je retire donc mon amendement.
Nous n'avons jamais dit le contraire !
Il ne faut peut-être pas trop en faire !
Qu'il le retire tout de suite !
Voilà quelqu'un qui connaît le sujet !
Cela ne marche pas ! On l'a déjà tenté !
Je peux en témoigner, car j'en viens aussi !
Eh oui ! Ayez l'honnêteté de le reconnaître !
C'est un droit à géométrie variable !
Vous montez encore sur vos grands chevaux !
C'est bien ce qu'on disait !
Ne dites pas cela, monsieur le ministre !
Elles créent surtout de l'activité à l'étranger !
Voilà qui n'est guère élégant, monsieur Lurton !
L'amendement sur les eaux a été retiré !
Vous n'avez pas la parole, monsieur Prud'homme !
Oui, ce Gouvernement a bien deux mains droites !
Cette défiance, c'est vous qui l'entretenez !
Ça, c'est de la politique ! Merci !
Augmentez les salaires et maintenez le paiement des cotisations !
Allez le dire aux maires des communes concernées !
C'est pas possible : et hop, on en rajoute !
C'est vous qui scandalisez l'opinion publique !
Ce sera un vote arc-en-ciel !
C'est vraiment tout petit, comme attaque !
On peut parfois en poser deux ou trois !
Il accompagne le Président de la République !
Et vous, allez dire cela aux patients !
C'est une réforme très bien préparée !
Avec de telles insinuations, vous la trompez !
Mais il faut des médecins pour ça !
Je n'ai pas eu le temps !
Il a raison ! Le Gouvernement a deux mains droites !
Attraper des miettes avec des pincettes ? C'est malaisé !
Ça, c'est sûr ! Vous êtes tous d'accord !
Ce n'est pas ce que nous faisons !
C'est le revenu médian des retraités !
C'est une vraie ligne de fracture !
Il n'existe pas de vaccin contre la peste !
C'est trop long ! Rappel au règlement !
… cela me semble catastrophique pour la démocratie sanitaire !
Il faudrait aussi décréter un moratoire sur l'ISF !
On l'a proposé, vous l'avez refusé !
Il ne faut pas nous accuser ainsi !
Vous siégiez sur les mêmes bancs, à l'époque !
C'est son anniversaire, madame la ministre ! Soyez compréhensive !
Incroyable ! Vous allez voter contre vos propres amendements !
Votre place est plus à gauche, monsieur Hammouche !
Ce que vous dites n'est pas bien !
On peut toujours sortir la machine à émotion !
Tout dépend de ce qu'il y a derrière !
C'est votre esprit, pas le nôtre !
On va vous dire où ça finit !
Mais restera sous le seuil de pauvreté !
Ça, c'est la meilleure ! Bercy l'a dit !
Il s'agit de la mise en service !
On pourrait l'appeler l'amendement Stéphane Bern !
Vous ne pouvez pas dire cela ! Nous y étions !
D'où la nécessité d'une évaluation !
Dont 300 millions d'euros pour 2018 !
C'est exact ! Grâce à M. Le Fur !
Cela n'a rien à voir avec notre propos !
Allons, monsieur, pas pour les dettes privées !
C'est le coup de la contemporanéité !
Ça n'a rien à voir avec la surtaxe !
Je n'en ai déposé que 90 !
Mon sous-amendement tend à faire baisser les tarifs !
Vous êtes un peu de mauvaise foi, monsieur Carrez !
Ce n'est pas ce que nous avons dit !
Je n'ai pas compris, monsieur le rapporteur !
Chacun a ses contradictions, monsieur de Courson !
Rien que pour cette raison, vous devriez voter contre !
Je n'ai aucune opinion sur le sujet !
Ça fait quinze ans que cela dure !
Vous jetez le trouble au sein du Gouvernement !
Mais non ! On ne peut pas dire ça !
C'est bien de citer les grands auteurs !
M. Le Fur seul a la parole !
En 2018, seul le cuivre sera taxé !
Surtout qu'elle vient d'être créée !
Mais le raisonnement est le même ! Quelle mauvaise foi !
Dès que nous aurons terminé ce texte, par exemple !
Avant, il faut que les ménages paient la CSG !
Les enfants naturels de Pierre Mendès France vous remercient !
Mais la Corse, c'est la France !
C'est une façon de botter en touche !
Je suis opposé à tout déplafonnement du déficit !
Ce sont des caramels mous ! Cela ne coûte rien !
Nous ne pouvons donc pas voter ce soir !
Dans ce cas, il faut changer la Constitution !
Ce n'est pas respectueux du Sénat !
C'est une durée tout à fait classique !
Non, il ne s'agit pas de cela !
Vous suggérez même de venir me voir !
Et dans la poche du CAC 40 !
Chers collègues, seul M. le ministre a la parole !
Ce n'est pas ce que j'ai dit !
Il n'a pas encore été distribué !
Merci, ma chère collègue, je vous revaudrai ça !
Encore un excellent amendement de notre collègue Le Fur !
C'est sûrement cela qui va rassurer les marchés !
C'est effectivement la rédaction du CGI !
Monsieur Le Maire, vous nous avez promis des réponses !
Ce n'est pas à des taux différents !
Voilà le sujet des retraites qui revient !
À part la conclusion, le reste était bien !
Monsieur le président, je demande moi aussi la parole !
Ils ne savent pas ce qui est juste !
Voilà qui n'est guère acceptable, monsieur de Courson !
C'est inadmissible ! Vous nous prenez pour des billes !
C'est très important pour les familles !
C'est à M. le ministre de répondre !
Vous devriez en effet sourire plus souvent !
Le problème, ce sont les contrôles entre copains !
Tout le monde avait compris, en particulier M. Bazin !
Ce ne sont pas celles que vous croyez !
C'est la niche parlementaire Le Fur !
Commencez par être respectueux avec la représentante du Gouvernement !
Ce n'est pas la première fois !
C'est inapplicable ! Où est la crédibilité ?
Je les ai déjà données trois fois !
Moi, je pense qu'elle va le retirer !
Trente-cinq heures ! Et même parfois plus !
Ce serait un bon casting pour le film Ridicule !
Évidemment : c'est vous qui l'avez créé !
C'est qu'il a fait des progrès !
Non, UDI, Agir et indépendants ! Suivez un peu !
Laissez parler M. Cazeneuve, mes chers collègues !
Je conteste formellement l'analyse de M. Carrez !
Regardez vous-même sur le site internet !
C'est une incitation au carry back !
L'explication, vous l'avez : je suis tout seul !
Ça ne tourne pas rond sur Jupiter !
Les fonctionnaires ne sont pas des salariés !
Il y en a seulement quatre-vingt-dix !
Peut-être faudrait-il en effet changer la Constitution !
Un coût n'est pas un prix !
Il n'a pas à les connaître !
Ce n'est pas un bon amendement !
Bientôt, cela va être de ma faute !
Le coût du travail, ce sont les cotisations sociales !
Un peu de poésie, monsieur le ministre !
Vous oubliez celles qui ont des charges de famille !
Si on ne prend pas d'engagement là-dessus !
Ces amendements ont été rejetés en commission des finances !
Il ne faut pas en parler, dans ce cas !
Je ne le suis pas non plus !
On ne peut pas laisser dire ça !
Il a été vidé de sa substance !
Cela fait juste un écart de 1 milliard !
Je vais le faire, ne vous inquiétez pas !
C'est fait exprès ! C'est le but !
Il ne pouvait pas soulever la question d'office !
L'amendement no 47 ne propose pas un lissage !
Ce n'est pas un bon argument !
Mme Rabault devrait s'asseoir au banc du Gouvernement !
Comme chaque année : ce n'est pas nouveau !
Il n'y a pas d'analyse !
Je souhaite m'exprimer à mon tour !
Cela mérite tout de même quelques explications !
Tout à fait ! C'est un très bon rapport !
Oui, de 1,6 million d'euros !
Ce n'est pas une moyenne, c'est 50 % !
Et c'est un notaire qui vous le dit !
Elles n'ont pas tellement le choix !
C'est une année blanche pour tout le monde !
Il peut en avoir fait pour 20 000 euros !
C'est incroyable ce qu'on apprend !
La pluralité des opinions est plutôt rassurante !
Non, vous ne pouvez pas dire cela, monsieur Carrez !
S'il y a des erreurs, corrigeons-les !
Il devrait être rejeté à l'unanimité !
Si elle est célibataire et sans enfant !
Monsieur de Courson, vous faites des malheureux !
Malheureusement, ce n'est pas le cas !
Vous pouvez repartir à la buvette, chers collègues !
Je suis en train de la faire !
Ce n'est pas le fonctionnement de notre assemblée !
Je ne suis pas le bon interlocuteur !
Vous devriez prendre votre carte au PS !
Les contributeurs ne sont pas les mêmes !
Mais non ! Taisez-vous, monsieur Le Fur !
C'est le cas pour la loi Travail !
Il a tout de même été examiné en commission !
Qui doit prouver qu'il est dur !
Non, car ce serait avec une année d'avance !
Il doit se retourner dans sa tombe aujourd'hui !
Il n'a pas été très sage !
Qui sont les conservateurs ? Nous sommes des précurseurs !
Il n'y a pas que l'industrie cinématographique !
On ne peut qu'être d'accord !
Effectivement, nous n'en avons pas entendu parler !
Vous reprenez les bonnes idées des socialistes !
La buvette, ce sera pour plus tard !
Les communes du Nord-Pas-de-Calais !
Voilà ce qui n'est pas normal !
De la procédure prévue par l'article 88 !
Il ne faut pas créer d'effet d'aubaine !
Les dirigeants de la plateforme ont été convoqués !
Nous demandons cette évaluation depuis des années !
Un tel argument n'est pas acceptable !
Ce cas est prévu par le dispositif !
Il ne s'agit pas de se faire plaisir !
Oh ! Vous auriez pu choisir de vous abstenir !
Il faut que le Gouvernement fasse marche arrière !
Si vous perdez votre temps, il faut partir !
Ce n'est pas de votre fait !
Il faudrait réexpliquer aux rédacteurs quelques points élémentaires !
Ou alors, laissons les collectivités en décider librement !
Les propriétaires bailleurs font des choix rationnels !
Il y a une incompréhension, monsieur le président !
C'est trop ! Il est temps d'arrêter !
Mais oui, c'est un terme théologique !
Oui : à hauteur de 93 millions d'euros !
Non, les 48 millions étaient déjà budgétés !
C'est le prix de l'injustice !
Vous n'y arriverez pas, chère collègue !
C'est ce que propose M. Le Fur !
Le vieux monde a de beaux restes !
Entre vingt-trois heures et vingt-trois heures trente !
J'ai choisi « Ministère des comptes publics » !
Il a des références, le révolutionnaire de Courson !
Cela s'appelle le bonheur des riches !
Il ne cesse de le faire depuis belle lurette !
Le général De Gaulle est né à Lille !
Vous posez trop de questions, monsieur de Courson !
Il faut au moins écrire correctement vos sous-amendements !
Nous n'avons pas compris votre explication !
C'est vous-mêmes qui le dites !
C'est le même bla-bla chaque année !
N'en faites pas trop non plus !
Et il est tout de même question des PME !
N'importe quoi ! Ce n'est pas vrai !
Eh oui ! Près de 75 % étaient contre !
Je parlais d'un montant de 1 000 euros !
Vous téléphoneriez aux ONG pour leur demander quoi faire !
Ce sera mangé par toutes vos taxes !
Madame la présidente, Mme Rabault avait demandé la parole !
Il n'avait pas le droit de le retirer !
Je l'ai proposé, monsieur le ministre !
C'est l'ancien monde, ça ! C'est fini !
Mais sur le fond, Mme Dalloz a raison !
Bien sûr ! Il faut aussi attirer les investissements !
Ça vaut mieux qu'un plan T !
Monsieur Chenu, il est inutile de crier !
Pour une fois, nous sommes d'accord !
En effet, ce n'est pas le même argument !
Mais non ! Il voit l'OTAN partout !
Cela concerne aussi les communes dont j'ai parlé !
Et on parle de liberté d'expression !
On peut tout de même répondre au ministre !
Moi, au moins, j'habite chez moi !
Il faut aussi qu'ils les entendent !
Non, ce n'est pas du tout cela !
Ce n'est pas possible d'entendre ça !
Ce n'est jamais assez pour vous !
Les riches tout de suite, les pauvres plus tard !
Je parlais de celui qui le vend, naturellement !
C'est vous qui faites des effets de manches !
Non, nous parlons des dépenses de fonctionnement !
On n'assume rien, dans cette majorité !
Je ne peux pas laisser ces propos sans réponse !
C'est vous qui l'avez décidé !
En effet, il existe une littérature abondante !
Nous allons même tomber d'accord là-dessus !
Ce n'est pas ce que j'ai dit !
Elle l'a décrit, mais pas très bien !
Eh oui ! Mais ils n'ont rien voulu entendre !
Ce ne sont plus eux qui sont concernés !
Sur le fond, vous ne donnez pas la parole !
Vous avez bien dit « un cadeau supplémentaire » !
Oui, vous l'entendez, mais vous ne faites rien !
Vous aimez surtout être dans la majorité, au MODEM !
Ce n'est pas sincère, tout ça !
Nous n'avons pas dit le contraire !
Une précision comme cela, c'est presque anticonstitutionnel !
Ce ne serait pas la première fois !
On veut simplement un système qui fonctionne !
C'est exactement ce que nous faisons !
Cela n'a rien à voir avec le règlement !
Mais cela va créer des emplois, bien sûr !
Merci de bien vouloir conclure, monsieur de Courson !
Je suis tout à fait d'accord !
On part quand même de 3 milliards !
L'engagement est pris, monsieur le rapporteur général !
Charles-Amédée, on a un autre texte ensuite !
Non, justement : nous proposons de le supprimer également !
La fondation Abbé-Pierre désapprouve votre politique !
C'est pour cela que je les connais bien !
Il est vrai que vous aimez raboter !
Ça fait un total de 8 milliards !
Le niveau de cotisation n'est pas le même !
Tout va très bien, madame la marquise !
C'est faux ! Regardez le nombre de logements construits !
C'est le plus cadeau de la Ve République !
M. le rapporteur général lit dans les pensées !
C'est vrai ! Je peux en témoigner.
Sur les entreprises ce n'est pas mieux !
Il n'y a rien de courageux là-dedans !
Ah non, vous ne les avez plus, monsieur Goasguen !
Qu'est-ce qu'il ne faut pas entendre !
Pour dix minutes maximum ! Ce sera possible !
C'est ce qu'on a dit hier soir !
Ce sont des termes de l'ancien monde !
Vous signez donc un chèque en blanc !
Ce n'est pas une question budgétaire !
Passez le périphérique et vous découvrirez la vraie vie !
C'est une mauvaise entrée en matière !
Vous êtes perspicace, monsieur le secrétaire d'État !
Ce sont des réserves d'investissement, monsieur le ministre !
Vous pourriez au moins apporter une explication !
Et vous, votre budget, c'était Guernica !
Ce n'est pas le cas pour le moment !
Nous voilà d'accord, monsieur le ministre !
Imposée par l'Union européenne et la Troïka !
Que voulez-vous, il faut bien manger !
Pas de nouvelles niches fiscales, s'il vous plaît !
On ne peut pas laisser passer ça !
Il n'y a que les actes qui comptent !
Ce n'est pas joli ! C'est moyen !
C'est en effet toute la question !
Le lien territorial a aussi une dimension fiscale !
C'est de la mécanique des fluides !
En plus, certains fument et boivent du Coca-Cola !
Appelez donc vos collègues, pour qu'ils viennent voter !
Ce n'est pas un rappel au règlement !
C'est scandaleux, ce règlement ! Il faut le revoir !
Voilà qui est inquiétant pour la suite du budget !
Nous ne fréquentons pas les mêmes endroits !
Ce n'est pas une posture mais une conviction !
Au contraire du mandat qui leur avait été donné !
Les pauvres y ont droit, eux aussi !
C'est moins insupportable que vos propos !
Avec le livret A, on perd de l'argent !
Pour être convaincue, il faut avoir des convictions !
Et qu'elle veut capter les ressources, en plus !
C'est la voix de M. Mélenchon !
Et le vertige, en Savoie, c'est dangereux !
Nous soutenons aussi ses engagements en matière de nucléaire !
Si, à l'égard de la fraude fiscale !
Vous gagnerez donc de l'argent, monsieur le ministre !
C'est ce que nous allons faire !
Avis favorable. C'est une excellente proposition !
Et la réponse est bien longue à venir !
Je l'ai lu avec beaucoup d'attention !
Vous m'accorderez que j'y contribue !
Mais non, cela va bien se passer !
Mon groupe ne s'est pas exprimé !
Eh bien nous, nous allons le faire !
C'est pourquoi le budget de votre ministère augmente !
Qui va payer ? Ce sont les classes moyennes !
Mais vous avez supprimé la réserve parlementaire !
S'il vous plaît, évitez les grands mots !
C'est une dette qui nous vient des banques !
Ce n'est que votre analyse, monsieur le ministre !
Il y en avait 465 000 avant !
On ne s'y déplace pas à vélo !
Mentir dans l'hémicycle, ce n'est pas bien !
À chacun de choisir, c'est tout !
Oh, cela suffit ! C'est le même amendement.
C'est la question qui est censurée !
Non, ce ne sera pas le cas !
Eh oui, il faut du courage politique !
Eh bien voilà ! Vous avez tout dit !
Mais je les ai lus, c'est scandaleux !
C'est bien une proposition d'extrême droite !
Dans ces conditions, nous demanderons une suspension de séance !
J'ai demandé la parole parmi les premiers !
C'est très simple : il faut des sanctions !
Et c'est vous qui dites cela !
Quand on est content, il faut le dire !
« Humanité » ? Cela ne fait pas partie de leur vocabulaire !
Le PEL, ce n'était pas impopulaire !
C'est une question de partage salaires-profits !
C'est pourtant une mairie très sérieuse !
Il y a le même problème à Paris !
C'est M. Valls qui va être content !
Vous avez raison, ce serait une meilleure solution !
Pas sur la TVA sur le logement !
C'est exactement ce qu'il a dit !
Pas vous, vous êtes tout en nuances !
Il va y avoir une correction du vote !
Mais non ! Ayez confiance dans votre politique !
Il ne faut pas exagérer non plus !
Il est normal que l'État tienne ses engagements !
Le chômage et la pauvreté augmentent aussi !
Évidemment, puisque vous donnez 9 milliards aux actionnaires !
Deux mille communes, cela demande du temps !
Cela ne figure pas dans le règlement !
Ne baissez pas alors l'ISF, mon cher collègue !
Ne dites pas non, madame. C'est oui !
Ça, c'est une réponse ! La seule valable !
Mais dans des conditions illégales sur la forme !
Ce sont pourtant des gouvernements que vous avez soutenus !
Cet argument n'a ni queue ni tête !
Il n'y a aucune rupture d'égalité !
Je ne fais que de la technique !
Oui, et quand on est mécontent, aussi !
Le rêve, pour le coup, c'est gratuit !
Cela n'a aucun lien avec le sujet !
Il faut donc être favorable à cet amendement !
Embauchez-la ! Elle vous apprendra à compter !
Il faut en tenir compte dans les politiques publiques !
On vous soutient ! On est avec vous !
La continuité de vos politiques ne se cache plus !
Vous n'avez pas lu le projet !
Celles dont relèvent les plus pauvres aussi !
Oui. Ce n'est pas un marchandage !
Parce que leur programme, c'est la jungle !
Votre majorité y a, elle aussi, contribué !
Et le problème du seuil reste entier !
Personne n'a levé la main, monsieur le président !
Des mains de velours dans des gants de fer !
Parce que vous êtes là, madame la présidente !
Quand c'est flou, il y a un loup !
Je n'en suis pas si sûr !
Vous ne faites pas ces 16 milliards d'économies !
C'est une réponse un peu courte !
Il ne s'agit pas d'une année pleine !
Chacun peut être cavalier dans l'hémicycle !
Oui, et vous étiez aussi tous deux socialistes !
Merci de bien vouloir conclure, monsieur le député !
C'est sur la réserve des ministères !
Je ne sais pas comment va finir la journée !
Je n'ai pas employé ces termes !
Seul M. de Courson a la parole !
Donnez-nous les chiffres pour les 100 premiers contributeurs !
Alors expliquez-moi ce que j'ai dit !
Vous êtes les enfants de François Hollande !
Et pourtant, c'était le vieux monde !
Allons jusqu'à une heure et demie !
On peut se former à tout âge !
Comme l'aurait fait l'augmentation de la TVA !
Nous l'avons pratiqué tous les deux, monsieur Pupponi !
Vous avez de bonnes sources d'inspiration !
Il faut augmenter le nombre de conseillers !
C'est vrai ! Et je continue à le faire !
Nous, nous n'avons pas tourné notre veste !
D'où les résultats aux élections sénatoriales !
Non, ce n'est pas la bonne mission !
Ce n'est pas grâce à vous !
Il n'y avait aucun parlementaire de la majorité !
C'est vrai que vous prenez un risque !
Dans le cadre d'un système de bonus-malus !
Tout à fait ! C'est une réalité.
Et vous, vous nous demandez de nous taire !
Je peux répondre au ministre tout de même !
Faites-le ! C'est vous, la majorité !
Il ne faut pas dire des inexactitudes !
Demandez une seconde délibération, monsieur le rapporteur !
Ce sont les médias qui disent ça !
Que l'opposition fasse le tri dans ses amendements !
Quel rapport ? Vous défendez tout et son contraire !
À commencer par vous, puisque vous étiez alors ministre !
En ce moment, Martinez ne veut plus vous voir !
C'est toujours trop cher pour la ruralité !
C'est normal, cela vient de Bercy !
M. le ministre d'État peut répondre !
On ne peut pas répondre au ministre !
Mais là, c'est du one shot !
Oui mais il faut attendre le résultat des expertises !
Je sens que cette journée commence bien !
En effet ! Pour une fois, vous avez raison !
Depuis vous avez supprimé la réserve parlementaire !
Il faut donner aux communes les moyens d'embaucher !
C'est une décision du Conseil constitutionnel !
Et après ? C'est la seule qui marche !
Je ne vous entends pas, monsieur le ministre !
Ce sont les deux en même temps !
Ce sont pourtant vos camarades du parti Les Républicains !
J'ai été emporté par mon enthousiasme !
On ne les y incitera pas de cette façon !
Je n'ai pas peur, c'est impossible !
C'est en effet tout le problème !
Dans les quartiers populaires, beaucoup sont déjà exonérés !
Il fallait voter la motion de renvoi en commission !
C'est ce que nous avions demandé !
On écoute l'orateur, mes chers collègues !
On ne peut pas laisser dire ça !
C'est deux fois moins qu'avant !
Un million d'emplois devait être créé !
Non ! Allez en montagne, madame Pires Beaune !
Il fallait voter notre motion de renvoi en commission !
L'entreprise ne se résume pas au capital !
Je viens de vous dire le contraire !
Ça se voit, personne n'est là, sauf vous !
Cela fait trente ans qu'on vous le dit !
Ce n'est pas faute de leur avoir dit !
Effectivement : de leurs efforts et de leur richesse !
Eh oui ! C'est lui, le premier de cordée !
C'est l'inversion de la hiérarchie des normes !
Non, absolument pas, monsieur le ministre ! Vous faites erreur !
Mais non ! En revanche, nous adorons les salariés !
On vous interrompra si on en a l'intention !
Ce n'est pas dans la Constitution !
C'est d'un piètre niveau, monsieur Le Fur !
Oui, c'est vieux comme le monde !
Oui, et pour d'autres régions aussi !
L'épargne populaire, c'est aussi le PEL !
Nous ne sommes plus aux 35 heures !
Mais quand se taira-t-il, celui-là !
C'est le moment de le montrer !
Ce sont les offices eux-mêmes qui le disent !
C'est le cas en matière de déficit public !
Nous avons demandé un scrutin public sur cet amendement !
Il y a quand même la CSG !
Vous ne mettez pas beaucoup l'accent du Nord !
Très juste ! C'est exactement le problème.
Ce fut pourtant le cas, par le passé !
Mais ils sont financés par les redevances !
Ce sont les Français qui les font !
C'est comme en Corée du Nord, dites donc !
Bien sûr ! Il faut que ça tourne !
L'abattement existe encore pour les communes, et heureusement !
Ce sont vos propres services qui le disent !
Il n'y a eu que trois réunions !
Quelle surprise, monsieur le secrétaire d'État !
Vous êtes donc favorable au salaire unique ? Bravo !
Il n'y a pas de baisse des dotations !
L'extrême-droite rejoint l'extrême-gauche !
C'est trop pour le monde rural !
Exactement ! Mais faites attention, elles changeront de nouveau !
Je n'ai pas dit le contraire !
Madame la présidente, ils sont énervés aujourd'hui !
Même François Hollande n'a pas fait aussi bien !
Nous n'avons pas prévu la deuxième option !
Il faut changer les choses, dans ce cas !
Vous vous trompez de Président de la République !
Et voilà pourquoi votre fille est muette !
On ne va plus savoir où les mettre !
Ce n'est pas la même chose !
C'est le sel de la vie !
Il y a quelque chose au-delà du périphérique !
Voilà donc les communes mises sous tutelle !
Vous n'avez pas entendu M. Carrez !
On pourrait suspendre la séance une heure de plus !
C'est la mise sous tutelle du Parlement !
Alors il faut taxer les chevaux de course !
Ce n'est pas lui qui a été élu !
C'est grave de dire des choses pareille !
Oh là là, c'est intéressant, tout ça !
C'est le moins qu'on puisse dire !
Laissons le ministre s'exprimer, s'il vous plaît !
Non, car le sujet n'est pas là !
Non ! Au profit des artisans et des commerçants !
Ça a le mérite de la clarté !
Il y a trop d'inconnues dans votre équation !
Si c'était le cas, vous auriez pu investir !
Ma pensée est plus subtile, monsieur le ministre !
Il ne faut pas écouter les rumeurs !
Il s'en est fallu de peu !
On ne va pas les plaindre quand même !
Vous ne parlez pas de l'amendement, madame Batho !
Sans aller jusqu'à retenir nos amendements !
Il vous reste une minute pour parler du fond !
Elle a raison : cela a été un échec !
Nous l'avions évité l'an dernier !
Précisément : un orateur d'opinion contraire à l'amendement !
L'éducation est pour tout le monde !
C'est vrai et faux en même temps !
Cela a été publié dans L'Humanité !
C'est la voix de la gauche !
Mangez du poisson, c'est bon pour la mémoire !
C'est dans le texte de l'amendement !
Ce jour-là, j'étais à Rivesaltes. Excusez-moi !
Vous rejoignez le FN, si vous allez par là !
L'immobilier, c'est aussi de l'économie productive !
Et les travailleurs ? Ne les oubliez pas !
Ah non, ce n'est pas possible !
Vous leur laissez quatre ans de bénéfices !
C'est pas les maires, c'est Baroin !
C'est la même logique que le CICE !
Monsieur Darmanin, vous n'avez pas révisé vos fiches !
Il n'est pas favorable à l'environnement !
Bravo, monsieur le ministre : nous les avons battus !
Monsieur Corbière, je vous prie de me laisser parler !
C'est une anecdote tout à fait vraie !
Non, nous n'avons pas compris, justement !
Tant que vous êtes d'accord avec vous-même !
C'est la même chose aujourd'hui !
C'est la droite qui l'a fait !
N'applaudissez pas : vous allez payer très cher !
Tourcoing, ce n'est pas vraiment la campagne !
Et alors ? C'est ça, la démocratie !
Le ministre n'a pas eu une attitude correcte !
On s'étonne, on ne hue pas !
Enfin une majorité qui n'est pas « godillot » !
Il faut faire les deux « en même temps » !
Elle est compensée à un cinquième seulement !
Les parlementaires deviendront des pots de fleurs !
Je ne suis pas ministre de l'intérieur !
Alors je demande une suspension de séance !
Écoutez M. Vigier, qui dit la même chose !
C'est le bâton ou la carotte !
Et il est aussi vieux que la République !
Heureusement que le patrimoine est une priorité !
Je vous invite à le lire ! Avis défavorable.
Il n'a pas donné d'avis !
Je vais en déposer d'autres, alors !
Il n'est pas question de l'ANAH !
Le Conseil de Corse a la compétence agricole !
Le véritable problème, ce sont les particules fines !
Ce vote, c'est la réponse que nous apportons !
Vous avez bien connu ça avec François Hollande !
Il a été imposé par l'Elysée !
Avec de la farine française, le mille-feuille !
Revenez-en à votre amendement, monsieur Corbière !
Ils étaient encore socialistes, à l'époque !
L'amendement a failli passer ! C'était limite !
J'ai parlé du droit en vigueur !
Nous n'avons pas les mêmes moyens !
Il n'a pas tout à fait tort !
Au moins, vous reconnaissez que nous l'avons maîtrisé !
C'est pourquoi j'essaie de vous convaincre !
Ça vaut pour tout le monde, dans ce cas !
L'information des parlementaires ne suffit pas !
Il faut un plan Marshall du numérique !
Vous êtes à l'extrême gauche de ce gouvernement !
Les bailleurs sociaux ne font pas de gains !
Oui : c'est dans un objectif de mixité sociale !
Le président ne fait qu'appliquer le règlement !
Ce n'est pas faute d'avoir essayé !
N'oubliez pas que vous êtes dans l'opposition !
Vous avez changé d'avis sur les emplois aidés !
L'amendement n'en sera pas moins rejeté !
Je l'ai toujours été un peu !
C'est encore la ruralité qui va être sacrifiée !
C'est la France qui va bien !
Nous ne demandons pas de changer cela !
S'il vous plaît, mes chers collègues !
Vous n'obtiendrez pas le prix Nobel !
Il est très bien, finalement, ce M. Darmanin !
Ce n'est pas la dialectique marxiste !
Nous les comprenons très bien, au contraire !
Vous nous l'aviez déjà sorti l'an dernier !
Il faut donc instaurer des tranches dégressives !
C'est pourtant la réalité depuis des décennies !
Ils n'atteindront jamais le niveau nécessaire !
Oh oui, il est temps d'arrêter, M. Fesneau !
Comment peut-on dire ça ? C'est incroyable !
Vous faites les questions et les réponses !
Voilà qui a le mérite de la clarté !
Merci de nous faire partager vos lectures, monsieur Ruffin !
Picasso n'aurait jamais soutenu votre budget !
Nous n'avons jamais fait comme cela !
La province, c'est 90 % du territoire !
Dommage que M. Véran ne soit pas là !
Comme dans tous les paris de l'amour !
Pourtant, on ne voit pas le rapport !
Dans ce cas, ne recentrez pas le PTZ !
C'est moi qui vous l'ai transmis !
On a changé de siècle entre-temps !
Les quartiers, c'est 35 % de chômage !
Avec 2,5 % de glissement vieillissement technicité – GVT !
Ça fait quatre ans qu'elle existe !
Non, c'est de l'argent public !
Cela nous laisserait le temps de trouver une solution !
Relance à laquelle j'ai fortement participé !
C'est vraiment l'esprit de construction !
Nous venons d'adopter une demande de rapport !
Vous êtes cosignataire de celui de la commission !
Eh oui, il était ministre de l'économie !
C'est France Stratégie qui le dit !
Ce ne serait pas un régime d'exception !
C'est ça, la République en marche !
Il n'y a pas de privilèges !
Ce n'est pas gentil pour vos collègues !
Philippe Vigier va être nommé parlementaire en mission !
Chez vous, il n'y a aucun clivage !
C'est différent : c'est de l'oignon !
Ils ne sont plus très nombreux ici !
Cette décision, c'est nous qui l'avons prise !
Mais tout le monde est d'accord !
C'est le yacht qui cache l'océan !
Ce sont les travailleurs qui font la richesse !
Il existe tout de même une certaine autonomie !
Pas de bons points, monsieur le ministre !
Pour rappel, nous sommes déjà le 17 novembre !
Raison de plus pour voter l'amendement !
Tous les produits ne seraient pas concernés !
Il voulait supprimer les 35 heures. Ne caricaturez pas !
Toutes les régions où il y a un siège !
Ce sont vos propos qui sont irresponsables !
Il ne faut pas être trop exigeant !
On avait dit un orateur par groupe !
Je ne vous le fais pas dire !
Voilà ce que nous ne faisons pas !
Et qu'Éric Woerth est un grand alpiniste !
Vous n'y croyez pas vous-même !
Cela n'a rien à voir avec mon amendement !
Il faut un peu de courage pour faire ça !
Ce sont les vôtres qui ne fonctionnent pas !
Mais ce n'est pas le sujet !
Nous nous en remettons au suffrage universel !
Monsieur Corbière, nous écoutons la réponse du Gouvernement !
Ne donnez pas tant d'importance à Wauquiez !
La gauche ne veut pas baisser l'APL !
C'est ce qui va se passer concrètement !
On mesure là toute la sagesse gouvernementale !
Exactement ! La pédagogie c'est la répétition !
Très bien ! C'est constructif, comme on dit !
Ce n'était pas cela, la promesse !
Je n'ai jamais parlé de cela !
Non ! Nous souhaitons le rendre plus juste !
En effet ! Le montant est assez élevé.
Oui ! Vous êtes favorable à cet amendement alors !
Toute mesure populaire n'est pas forcément bonne !
Il ne faut tout de même pas exagérer !
Le Parlement en discute depuis trois ans, monsieur Carrez !
Plus de dividendes : cadeau pour les riches !
Dites-le au Président de la République !
Eh oui ! C'est bien cela, la question !
Nous avons déjà fait cela en commission élargie !
Ne vous inquiétez pas, ils sont en pleine forme !
Très bien ! Il y a deux poids, deux mesures !
Il en a fait bien d'autres !
Avec vous, elles n'y rentrent même pas !
Il serait temps ! Il y a urgence !
Pour l'instant, c'est Woerth qui gagne !
Quelle arrogance ! Mais pour qui vous prenez-vous ?
Il faut demander une suspension de séance !
Cette mesure a été votée l'an dernier !
Laissez la parole à ceux qui connaissent le sujet !
LVMH a des marges plus importantes que la flaconnerie !
C'est pourtant ce qu'il vient de dire !
Ce n'est pas une bonne solution !
C'est ce que vous faites constamment !
Si, je me suis exprimée ! C'est incroyable !
Sans doute, sans doute, et vous le méritez !
Protégeons l'épargne des Français, c'est notre devoir !
Mme Dalloz veut bien les 3 milliards !
On réduit l'autonomie financière et fiscale !
Deux minutes trente pour tout le monde !
De nouvelles taxes vont même être créées !
Ce retour aux emplois francs, c'est un scandale !
Oui, vous y niez l'existence de la dette !
Vous vous faites l'avocate du Gouvernement !
La politique, c'est faire des choix !
Cessons de remettre à plus tard les transformations urgentes !
Mais il y a le contrôle de légalité !
Pas seulement dans ces quartiers : dans les campagnes aussi !
La réciproque n'est pas vraie, monsieur le ministre !
Il sera identique avec les emplois francs !
Eh oui ! Il n'y en a plus !
On ne va pas parler du même budget !
Oui, un massacre ! Il faut le reconnaître, point.
M. le ministre d'État est taquin !
Il pourrait aussi y avoir un meilleur ministre !
C'est la démarche qu'il faut adopter !
Vous étiez au PS à l'époque !
On y a passé toute la nuit dernière !
C'est un excellent amendement rédactionnel. Avis favorable !
Et ça vous fait un point commun !
Ce n'est pas ce que nous contestons !
Je ne me souviens pas d'avoir dit cela !
Ce n'est pas une façon de faire !
Celle-ci n'est pas nouvelle, elle existe !
Le voilà, le rapport avec l'amendement !
Elle n'est pas entrée en vigueur !
Ce sont toujours les mêmes qui perdent !
Oui, mais plus on est pauvre, plus on paye !
Parlez pour vous et laissez la gauche tranquille !
Vous êtes bien placé pour dire cela !
Pas par le peuple, en tout cas !
On a fait l'inverse avec le FISAC, hier !
Félicitez-vous donc que je sois là !
Cela me fait plaisir de l'entendre !
Ce n'est pas la même personne qui paye !
C'est précisément ce que nous avons fait !
Rien à voir entre ces deux sujets !
Communiste n'est pas un gros mot !
Si vous coopérez trop, vous allez vous faire exclure !
Vous vous en remettez au pouvoir discrétionnaire des préfets !
Si, nous le sommes, car les Français le sont !
S'il vous plaît, monsieur le ministre !
Ne laissez pas l'administration diriger nos débats !
Mais non ! C'est pour tout le monde !
Aux règles que nous nous sommes nous-mêmes fixées !
Nous ne le remettons pas en cause !
C'est vous qui l'avez fait !
Monsieur le président, nous avons demandé un scrutin public !
Je n'en manque pas, monsieur Aubert !
Ce n'est que le fait du prince !
Je ne l'ai pas encore défendu !
Voilà que vous retrouvez vos accents de droite !
C'est bien ce que l'on a dit !
Nous sommes sérieux ! Venez dans la Sarthe !
Il ne fallait pas supprimer la taxe d'habitation !
Il faut l'écrire, tout de même !
Je montre l'exemple, madame la présidente : défendu !
C'est écrit dans l'étude d'impact !
Ce n'est donc pas un problème !
Attention ! Vous êtes sur la mauvaise pente !
J'avais demandé la parole, monsieur le président !
C'est exactement ce que nous demandons !
Je n'ai pas présenté de budget global !
Parlez-nous donc aussi de l'OAS !
Parce que Die Linke n'est pas assez forte !
Cela dépend du cerveau qu'on a !
Aïe aïe aïe ! Une victime de Macron !
Et il n'y a plus de beurre !
Dans ce cas, nous demandons une suspension de séance !
Nous savons parfaitement ce que pensent les syndicats !
Il s'agit de l'amendement no 1364 !
Il faut soutenir le sport pour tous !
Ce n'est pas la même entreprise !
C'est sûr, il faut une réflexion d'ensemble !
Mais cela a déjà été voté l'an dernier !
Si ! Parce que nous sommes pour l'égalité !
Ces métropoles-là ont déjà été créées !
Ce n'est pas la question ! Ces métropoles existent !
C'est une évidence qu'il faut rappeler !
C'est la débandade ! C'est même une reculade !
Les services de l'État, c'est vous !
C'est une avancée que vous pourriez saluer !
Le ministre lui-même n'en a pas parlé !
Eh oui ! C'est ça, la réalité !
Toutes les fondations le font ! L'Institut Pasteur également !
Pour Bercy, ce n'est pas faux !
Heureusement qu'il y a les guillemets !
C'est la mise sous tutelle permanente !
Nous ne sommes plus dans la discussion générale !
Merci ! C'est bien de le reconnaître !
Elle bat surtout des records en matière de dividendes !
J'ai demandé la parole, madame la présidente !
Il est vrai que c'était l'ancien monde !
Ils ont tous une voiture diesel, bien entendu !
Cette bêtise, c'est vous qui la faites !
En réalité, on est dans la continuité !
Non, ce n'est pas le cas des rapports !
À chaque fois ce sont des leçons de morale !
Vous êtes à côté de la question !
C'est le peuple qui l'a choisi !
Ça patauge, monsieur le président de la commission !
Bravo pour la tambouille, monsieur le ministre !
Les maires ne sont pas des imbéciles !
Il s'agit de 300 000 euros seulement !
L'amicale des anciens du Mouvement des jeunes socialistes !
Il ne s'agit pas de dépenser !
Affectez davantage d'agents publics à Tracfin !
On peut aller jusque 100 millions ! Je suis partante !
Souffrez qu'on vous critique, monsieur Corbière !
Quel manque de respect ! C'est inadmissible !
Ce n'est pas possible de dire ça !
On ne va pas armer les sapeurs-pompiers !
Bien entendu, le néolibéralisme n'est pas une idéologie !
Vous n'avez qu'à sous-amender l'amendement !
Vous n'avez qu'à lever le gage !
Si M. Carrez parle, je m'exprimerai aussi !
J'applaudis un tiers de votre intervention !
Alors prenez des engagements en matière d'emploi !
Comme elle est intelligente ! C'est troublant, foudroyant !
Il ne faut pas les laisser revenir !
On oublie vite, quand on n'est plus maire !
Et vous, vous proposez la hausse du déficit !
Mieux vaut les bibliothèques que les magasins !
Je parlais de la suppression de l'ISF !
Parce qu'il n'y a plus d'ISF !
En effet : il est permis par le travail !
C'est l'anniversaire de la révolution bolchevique !
Pas d'inquiétude : ce n'est pas cramé !
Ah, non, on ne va pas recommencer !
Oui, cela en ferait au moins une !
Il n'y a pas d'histoire qui tienne !
Merci à ceux qui ont voté pour !
Ce sera la métropolisation des territoires ruraux !
Il y a un austère qui se marre !
Et les oeuvres d'art, alors ? C'est incohérent !
Elles peuvent la conserver si elles le souhaitent !
C'est l'obsession de l'ensemble des États !
Il y a donc de l'espoir !
Très bien ! Faites-le et ce sera parfait !
Madame la présidente, je demande la parole !
Une question un peu frondeuse, je trouve. Pas mal !
La droite a un problème d'opposition !
Les OPVCM ! Rappelez-le ! Vous étiez ministre !
Mais non ! C'est ridicule ce que vous dites !
Vous voyez que le débat peut être riche !
Bien entendu : c'est ce qu'elle demande !
Eh oui, c'est cela la réalité !
Eh bien, ce n'est plus le cas !
Ce n'est pas pour tout de suite !
Mais toutes deux défavorables à l'amendement !
On verra ce qu'en pense le Conseil constitutionnel !
Ce n'est pas du volontariat qu'il faut !
Nous donnons plus de pouvoir d'achat aux Français !
Rien pour les Français d'en bas !
Oui ! Elles ne sont au courant de rien !
Les petits ruisseaux font les grandes rivières !
C'est la droite hors les murs !
Il y a toujours quelque chose de prévu !
Il y a des agriculteurs parmi eux !
J'ai demandé la parole, monsieur le président !
Mes chers collègues, s'il vous plaît !
Peut-être le Gouvernement va-t-il réfléchir !
Non, deux rapports, cela passe encore, madame Dalloz !
Mais bien sûr : on est jaloux, nous !
La présidence peut aussi compter les mains levées !
La DPA a été votée en 2014 !
C'est le cas de beaucoup de Français !
Nous ne sommes pas moins respectueux que vous !
On ne remet pas cela en cause !
Vous avez mal entendu l'appel de Grigny !
Bien sûr ! Ce n'est pas le moment !
Il n'a recueilli que 24 % au premier tour !
Nous abordons ce débat en progressistes, vous, en conservateurs !
Alors supprimez-la pour tout le monde !
Eh oui ! Ça s'appelle l'aménagement du territoire !
Ce ne sont pas les bonnes études !
C'était déjà vrai l'an dernier !
C'est la vérité qui fait mal !
Je le sais, j'ai des enfants !
On fera le bilan dans un an !
Il ne va pas être content, M. Wauquiez !
C'est l'extrême centre qui s'exprime !
Le nombre de députés En Marche dans l'hémicycle !
C'est faux ! Pas de consignes mais une volonté !
Je l'ai fait en votre absence !
Enfin un qui avance à visage découvert !
Maladive ? Ils nous ont envahis quatre fois !
Ce que vous refusez, c'est l'Europe !
Pour une fois que vous êtes là !
Mais nous sommes en état d'urgence !
Et les casseurs de gueule sont de vos amis !
Le contrôle, ce ne sont pas des chiffres !
Depuis, il y a eu des attentats !
Ils ont payé les assassins ! Il faut les châtier !
On fait d'une pierre deux coups !
Monsieur le président, j'ai demandé la parole !
Le vrai danger, ce sont les terroristes !
Votre intervention n'est pas au niveau !
Ce que vous dites n'est pas acceptable !
C'est le Président Macron qui l'a dit !
Nous n'avons pas eu le temps de voter !
On est en guerre contre les terroristes !
On connaît trop ce genre d'arguments !
Non ! Il y en a eu bien plus !
Non, il s'agit d'une précaution !
Vous remarquerez que nous suivons le Gouvernement !
En effet, nous ne le sommes pas !
Ce n'est pas la peine ! Gagnons du temps !
Ça ne marche pas à tous les coups !
Ah ! si nous avions encore la réserve parlementaire !
C'est la rapporteure qui a raison !
Le feedback ? En français, s'il vous plaît !
Certains députés n'auraient pas la majorité numérique !
Ce n'est pas désagréable, monsieur le président !
À ceci près que la sanction reste théorique !
Ses missions ne sont pas les mêmes !
C'est le début de la sagesse !
C'est en effet un peu rapide !
On ne salue pas de la même façon !
Il y a une grande naïveté sur ces choses !
La première fois est toujours de bonne foi !
Juridiquement, ça ne tient pas la route !
Parfois, les banquiers sont aussi des élus !
Nous apportons de l'eau à votre moulin !
En cinq ans, je n'ai jamais vu ça !
Transparente ! Elle n'a rien à cacher, elle !
Cela n'a servi à rien, dans ce cas !
Certes, mais d'un cavalier de gauchiste !
Je demande la parole, monsieur le président !
Si c'est évident, votez l'amendement !
Vous avez bien touché à la loi El Khomri !
Nous avons déposé des amendements sur le RGPD !
Il est surréaliste d'entendre applaudir une telle tirade !
Allons ! C'est la parole du Parlement européen !
Parce que je pense qu'elle est meilleure !
Mais il ne faut pas le prendre mal !
Ce n'est pas « contrôle C, contrôle V » !
Il faut être un peu sérieux, madame la ministre !
Madame la présidente ! Je demande la parole !
C'est à la limite de la diffamation !
Il a droit à son temps de parole !
S'il vous plaît, mes chers collègues !
Vous allez signer la saisine avec nous, alors !
Cela représente tout de même 1 milliard d'euros !
Les hôpitaux n'établissent plus les factures !
C'est juste ! Il faut trouver les bons chiffres !
On m'attribue tellement de propos, vous savez !
Vous étiez d'ailleurs très nombreux ce jour-là !
Vous ne croyez pas ce que vous dites !
Encore un qui a trouvé un boulot !
Les emplois aidés, ça n'a pas aidé !
L'Assemblée, ce n'est pas seulement la majorité !
Ce n'est pas une question de rentabilité !
C'est incohérent avec le début de votre question !
Et du pouvoir d'achat des Français !
Grâce au ministre de l'intérieur allemand !
Il l'avait annoncé lors de la campagne électorale !
Arrêtez avec vos assises ! Il faut des actes, maintenant !
Vous n'avez pas été maire, vous !
Le nouveau monde fait pareil que l'ancien !
Il faut mettre les médecins au bon endroit !
Encore un qui veut entrer au Gouvernement !
Ça fait un an que vous êtes aux affaires !
C'est la campagne électorale du parti socialiste !
Mes chers collègues, veuillez écouter le ministre !
Les personnes handicapées seront assignées à résidence !
Engagez-vous pour le zéro pêche électrique !
Une alternative c'est toujours entre deux possibilités !
Vous n'avez pas répondu à la question !
Ce n'est pas ce que pensent les Français !
Alors pourquoi 500 loups ? C'est trop !
D'autant qu'il sera interdit en 2021 !
Il fait la question et la réponse !
Vous ne savez pas compter ! Vous allez le payer !
C'est la logique Rothschild ! Discours de banquier !
Il y a du travail à faire !
Ce n'est pas ce que nous disons !
Il n'y a pas de chimie verte !
Monsieur Valls, vous ne pouvez pas laisser passer ça !
Ce sont les Français qui sont mécontents !
C'est vous qui les avez privés de moyens !
Ce n'est pas de vous ça !
On vous a posé une question ! Répondez-y !
Vous allez leur donner un formulaire de régularisation !
Ça dure depuis plus de vingt ans !
Ce n'est pas ce que font les Allemands !
L'objectif, c'est le respect des contraintes budgétaires !
Ce n'est pas ce que l'on voit !
Ce n'est pas vrai dans le Haut-Rhin !
Vous les respectez quand ils vont dans votre sens !
Vous avez raison, c'est un reniement !
C'est un one man show aujourd'hui !
On ne discute pas, on nous impose tout !
Il n'y a pas eu de question !
Il parle comme le Président de la République !
Il ne faut pas affaiblir le Parlement !
Il n'y a plus de constructions !
Vous voilà applaudi par Jean-Luc Mélenchon !
Il faut avant tout respecter la convention de Genève !
Mes chers collègues, un peu de calme !
Il ne faut pas jouer les dompteurs !
Il faut se préoccuper de la sécurité aussi !
Si ! C'est un coup d'État technocratique !
S'il vous plaît, donnez-lui la bonne fiche !
Essayez de passionner un peu plus votre auditoire !
Ce n'est pas le problème des associations !
Vous ne faites qu'enrichir les riches !
Il faut d'abord penser aux usagers !
Ça mérite bien une réponse du Premier ministre !
On n'attaque pas les gens ainsi !
Il était ministre il y a quinze ans !
Il suffit parfois de changer d'équipe pour gagner !
Il y en a même plus qu'avant !
Sarkozy l'a promis, Darrieussecq l'a fait !
Il ne manque plus que le compteur Linky !
On vous envie : ça a dû être réjouissant !
C'est vous qui êtes au pouvoir !
Vous êtes le Gouvernement, pas un cabinet de conseil !
On fait de la philo à En Marche !
Si, ils sont efficaces ! Très efficaces, même !
Il va surtout voir le Taj Mahal !
Semble-t-il ! Ce n'est pas prouvé !
Une véritable inquiétude, monsieur le Premier ministre !
Il n'y a pas de fumée sans feu !
Et à assurer la paix dans le monde !
Un événement historique, d'une ampleur planétaire !
Ce n'est que pour les riches ! Alors, bravo !
Ce n'est pas ce que disent les agriculteurs !
Vous réécrivez un peu l'histoire quand même !
Cette mesure va faire baisser les investissements !
On compte sur vous, ne nous décevez pas !
Cela fait six mois qu'on s'interroge !
Ils sont dans votre camp, ceux qui ont voté !
Les retraités ont des choses à vous dire !
Quelle erreur ! Non, ils n'atteindront pas la réussite !
Eh oui ! Ce ne sont pas que des mots !
Si le droit d'amendement existe encore !
C'est ce qu'elle a dit !
C'est le quart d'heure de bien-pensance !
C'est une attaque ad hominem, monsieur le Président !
Il n'y a pas que Paris !
Cela n'a rien à voir avec les ordonnances !
En même temps les yachts et les lingots !
Il y a un loup, un gros loup !
Si elle a les mêmes résultats qu'à Mayotte ? !
Le porte-avion et les kwassas-kwassas !
Le bonheur est dans le pré, pas en ville !
Il est aussi agressif que vous êtes pédant !
Ça n'en prend pas le chemin !
L'autosatisfaction n'a jamais arrêté les terroristes !
Mais la route est faite en camion !
Elles ne servent pas qu'à ça !
Encore faut-il qu'il y ait des médecins !
Il faut sortir de l'eau, Nicolas !
Cachez votre joie, mes chers collègues, cela devient gênant !
C'est la faute à la SNCF !
Vous savez bien que ça ne marche pas !
Zéro attaque, monsieur le ministre ! C'est une promesse !
Il est temps de répondre à la question !
Veuillez écouter l'orateur, mes chers collègues !
Et des bus Macron ! C'est populaire !
La déclaration d'utilité publique date de 2013 !
Cela n'a rien à voir avec la question !
C'est peut-être un peu fort !
Allez chercher l'argent où il y en a !
Ça, c'est nul ! C'est vraiment nul !
Les super-riches parlent aux super-riches !
C'est déjà prévu dans la loi !
Nous l'avons promis, nous le faisons !
Il y aura 30 % en moins pour la PAC !
Encore faudrait-il appliquer les mesures qui existent déjà !
Oui, madame la députée, nous sommes prêts à agir !
Il ne sait pas ce qu'est la ruralité !
Secrétaire d'État à la lecture de fiches !
Il lui a fallu un mois pour y aller !
Veuillez écouter le ministre d'État, mes chers collègues !
Ce n'est pas inscrit dans la loi !
Sans compter ceux du Président de la République !
Sortez les mains de vos poches, pour discuter !
Qui a quand même bien mangé son chapeau !
C'est vous qui l'avez dit !
C'est l'oligarchie qui organise le baccalauréat !
C'est la récompense de la trahison !
Et à la misère ! Et à la guerre !
Nous ne prônons pas le statu quo !
C'est que vous n'êtes pas convaincant !
Il faudrait commencer par lui affecter de l'argent !
Tout ce qui est excessif est insignifiant !
Mais le décret n'est jamais paru !
C'est toujours de la faute des autres !
Il faut lui dire qu'il sera battu !
Jacques Chirac a annulé ce mode de scrutin !
Ce n'est pas nous non plus !
Les députés de la majorité n'applaudissent même pas !
Là, vous ne l'avez pas fait !
On parle de la rétention des enfants en France !
Vous avez augmenté le prix du carburant !
Qu'il aille d'abord chercher sa veste !
Oui, nous prendrons en charge les territoires ruraux !
C'est en effet d'une franche discrétion !
Vos histoires de famille, on s'en fout !
Il faudra bien penser à rembourser les départements !
IL faut agir sur la démographie médicale !
Monsieur Le Maire, vous mentez devant la représentation nationale !
Ce ne sont pas des débuts flamboyants, madame !
Faites de hausses d'impôts et de nouvelles taxes !
Maintenant, c'est : « La faillite, nous voilà ! »
La croissance, ce n'est pas vous !
Et de la baisse de l'APL !
Il faut une présence dans les territoires !
La majorité n'a pas l'air convaincu !
Mais ce n'est pas la vitesse !
M. Macron doit bien connaître le sujet !
Vous voilà bien avancé, mon cher collègue !
C'est un boulevard pour le Front national !
Vous disiez l'inverse il y a quinze jours !
C'est M. Larive qui a posé la question !
Le temps de la campagne est terminé !
Vous n'avez encore rien vu ! Attendez le CETA !
Vous opposez les territoires, vous opposez les générations !
Visiblement, votre réponse n'intéresse pas grand-monde !
Il fait tout seul les questions et les réponses !
Tout cela n'est pas respectueux des Bretons !
Il n'a pas dit le contraire !
Le changement de tendance date de 2016 !
M. Le Maire rejoint tout le monde !
Il faudra y retourner dans cinq ans !
Elle aurait dit pareil si ça avait été Juppé !
Cela n'a pas encore été signé !
Voilà ce que veut faire ce gouvernement !
Vous allez peut-être rejoindre le PS !
Seuls contre tous : c'est votre manière de discuter !
Vous n'avez pas écouté les élus locaux !
La langue de bois devrait être une discipline olympique !
Et délégué général de La République en marche !
C'est vrai ! Qu'a fait la droite ?
Ce qui vient de se passer est inadmissible !
On pourrait faire la même chose pour l'Alsace !
C'est 0,7 % dans le programme !
Elle ne fait que lire ses fiches !
Mais qui est le fait d'une minorité !
C'est vous qui faites un budget en blanc !
Oui ! C'est pareil sur tous les territoires !
C'est vous qui avez tout démoli !
Moi, c'est quand je vois un opportuniste !
Ils n'ont pas eu le choix !
Vous avez rajouté la mesure ce matin !
Il y a quinze jours, il disait le contraire !
Ils ont peur de se retrouver seuls !
Vous parlez à la vitesse d'un TGV !
Eh oui ! C'est le contraire que vous faites !
Ils n'aiment pas les élus locaux !
On peut aussi investir dans les girouettes !
Il faut les remplacer par des technocrates de Bruxelles !
Il faut donner une chance à tous les territoires !
On vous parle d'un scandale de santé publique !
Il faut revenir sur la réforme Taubira !
C'est la France à deux vitesses !
Le ministre ne connaît pas le monde rural !
En vingt-cinq ans, vous n'avez rien fait !
Ils n'étaient pas nombreux, ils étaient 350 !
… nous souhaitons ainsi promouvoir une ESS ouverte et offensive !
C'est Valls qui l'a tué, cet objectif !
Il n'y avait pas de question !
C'est elle qui l'a écrite !
Oui, Mayotte, c'est la première maternité de France !
Ce n'est pas tout à fait exact !
Il reste quelques places de secrétaires d'État !
La réponse n'est pas à la hauteur !
Madame la députée, tout de même, il fallait oser !
On ne le connaît pas, votre engagement !
Mais cela n'a rien à voir !
Cette page-là, vous l'avez déjà lue !
C'est nous qui l'avons créée !
Répondez aux questions au lieu de lire vos notes !
En effet ! Guillaume Larrivé est sur l'autre rive.
Moins 4 milliards pour le budget de la santé !
Vous brassez beaucoup de vent, ça, c'est certain !
Il ne peut pas y en avoir !
C'est la faute de l'ancien monde !
Gérard Collomb n'est pas d'accord !
C'est ce que disait Fabius à l'époque !
Cela devrait bien se passer avec M. Drahi !
Le niveau en lecture est en effet catastrophique !
Mettez-vous à la portée de ce gouvernement !
Faites respecter le temps de parole, monsieur le président !
C'est votre budget : approuvez-le ! Assumez !
Il faudra des actes, pas des mots !
Et la cour d'appel de Rennes !
Oh, ils ne sont plus que cinquante !
Nous allons passer de l'ombre à la lumière !
Le gel, ce n'est pas la baisse !
Et l'accord ne s'appliquera qu'en 2022 !
Vous devez bien savoir si c'était volontaire !
En attendant, il y a de la fraude !
Vous attaquez l'Union européenne : vous êtes europhobe !
Chargé des relations avec la majorité, plutôt !
C'est le MEDEF qui est derrière tout cela !
Quand vous faisiez partie de la majorité !
Il a fallu lui mettre la pression !
Ce n'est pas ce qu'a dit Hulot !
Il n'y aura pas de canal !
Ce n'est pas vrai et vous le savez !
Et de la formation des députés de la majorité !
Voilà bien longtemps qu'on en parle !
Et cela ne va pas s'arranger !
Normal, il n'y a plus de médecins !
Tu parles ! Vous n'acceptez aucun de nos amendements !
C'est en France qu'il faut des emplois !
Le vrai sujet, c'est l'industrie !
Faites appliquer la loi ! Les procureurs ne poursuivent plus !
Eh bien, ça ne se voit pas !
C'est vrai que c'est spontané !
Nous voulons du concret, pas du bla-bla !
Vous êtes tous les fils de Hollande !
Nous sommes déjà au-delà du simple risque !
Les hôpitaux et les labos, vous connaissez très bien !
C'est faux ! Il manque 200 millions !
Ça commence bien, mais ça va se gâter !
Quatre mois et demi pour monter une commission !
C'est pourtant ce qui se passe en Italie !
C'est l'héritage que vous avez laissé !
Avec plus de 300 loups sur le territoire !
Il y en a donc 500 qui sont revenus !
On peut changer de maillot pendant la compétition !
Donnez-nous alors du temps de parole !
Il n'a pas retourné sa veste, lui !
On se demande à quoi servent les ministres !
France Télévisions les invite au 20 heures !
Il faut en parler aux collectivités locales !
Vous excluez les personnes handicapées du logement social !
Ce n'est pas dans le budget !
Sur la base d'un amendement communiste !
La question porte sur l'APL accession !
C'est comme la réforme du code du travail !
Vous n'étiez pas d'accord, à l'époque !
Cela n'a rien d'une question !
C'est la faute à le Foll !
La gauche n'applaudit plus, du coup !
Vous n'avez qu'à prendre des ordonnances !
Pour l'instant, les usagers n'ont rien vu !
Nous aussi ! Jusque là dans la réponse, ça va !
Lui était resté fidèle à ses convictions !
Mes chers collègues, je vous en prie !
Vous avez découvert les Français : c'est bien !
Ce n'est pas agir : c'est subir !
Le Gouvernement ne visite que les crèches !
Il paraît que c'est le nouveau monde !
Les emplois aidés, c'est une bonne idée !
Les vrais loups sont à Wall Street !
On ne se gênera pas pour s'exprimer !
Et d'André Laignel, un grand penseur !
C'est qu'il y a un gros loup !
Nous voulons un volant de postes, madame la ministre !
Ce sont des automatismes ! Allez-y, monsieur le ministre !
Donnez-nous du temps de parole ! Honte à vous !
On ne vous demande pas d'essayer !
Elle n'a pas besoin d'un tel baratin !
La faute en revient à Emmanuel Macron !
Nous voulons un canal, pas un chemin !
J'imagine que vous voulez parler des riches retraités !
Ce sont des Français avant d'être des Corses !
Il ne faut pas ratifier le CETA !
Aujourd'hui et hier, ce sont les mêmes !
Vous réinventez la roue ! Nous ne faisons déjà, nous !
En voilà un qui va pouvoir revenir chez nous !
Vous feriez bien de vous en inspirer !
La baisse des emplois aidés ! Bonne mesure !
Madame la députée, je peux le faire !
Ce n'est pas à cause de la vitesse !
C'est maintenant qu'il faut agir !
Il ne faut pas oublier la RN 4 !
Vous l'avez déjà lue, cette fiche !
Parce qu'ils n'ont plus de médecin traitant !
Monsieur Dussopt, venez vous asseoir plus près de nous !
Ce chèque ne vaut pas pour le chauffage !
Dites-nous pourquoi vous avez supprimé les emplois aidés !
Ce n'est pas la faute d'un préfet !
Il ne suffit pas d'agiter votre baguette magique !
C'est la politique sociale des patrons, ça !
Vive l'Alsace et vive la France !
Ce ne sera pas source d'emplois !
Relisez le texte de la loi de 1905 !
Voilà qui va faire peur aux gangs marseillais !
Ce ne sera plus le cas en 2019 !
Ainsi que la PMA et la GPA !
Elle n'a pas répondu à la question !
Il y a de la marge pour y arriver !
C'est la distribution des bons points !
C'est de la mollesse, pas de la tempérance !
On vous attend sur les petites lignes !
La question n'était pas du tout téléguidée !
C'était la fiche de la réponse !
Un peu de modestie ne nuit pas !
Il ne faut pas écouter les technocrates !
Qu'en termes élégants ces choses-là sont dites !
Même un député de la majorité le dit !
Ce n'est pas un sentiment mais une réalité !
Avec les ordonnances, elle est belle, la concertation !
Le Premier ministre l'a déjà dit !
C'est le gouvernement de la feuille d'impôts !
La majorité n'aime pas les retraités !
Personne d'autre ne voulait y aller !
Les annonces, c'est vous qui les faites !
C'est la culture de la dette !
C'est de la langue de bois !
Les assises, c'est du pipi de chat !
C'est l'abandon de la ruralité !
Il s'était exprimé dans un cadre parlementaire !
La même chose s'est produite à Tolbiac !
Faites preuve d'un peu plus de modestie !
C'est parce que la ministre est inexistante !
Vous ne vous convainquez pas vous-même !
Il reste fidèle à ses convictions, lui !
Cela vaut aussi pour les voyages à Las Vegas !
La question s'adresse au Premier ministre !
Au piquet, le groupe La République en marche !
C'est quoi, la police privée ? Quel beau lapsus !
Et alors ? Ce n'est pas un argument !
N'essayez pas de justifier vos échecs !
Non, elle vient de la poche des retraités !
Vous devrez donc augmenter le financement de l'hôpital !
Pour le prêche on peut compter sur vous !
Ce sont les emplois locaux qui vont être sacrifiés !
Ce que nous voulons, ce sont des médecins !
Vous êtes en train de le tuer, oui !
Nous ne l'aurions jamais fait comme ça !
Et on diminue les crédits des ESAT !
Et il ne faut pas oublier les ruraux !
Il va faire la question et la réponse !
Il ne voulait pas affaiblir le Parlement !
Il concourt pour le prix de l'humour politique !
Ce n'est pas possible dans les EHPAD !
Le problème des poids lourds n'est pas traité !
Mais si, il y en a, des baisses !
Non, vous êtes députée de la Nation !
Poursuivez, monsieur le ministre ! Chacun aura rectifié !
Pour redistribuer les bénéfices aux plus riches !
Ce n'est pas un avis très objectif !
Comme Mme Pénicaud, qui va économiser 60 000 euros !
Je suis de Dunkerque, il est maire du Havre !
Vous n'avez pas répondu sur l'OTAN !
Vous êtes ministre : agissez au lieu de commenter !
C'est vous qui avez mené les négociations !
Nous, nous n'avons pas été félicités !
Le secrétaire d'État est content de lui !
Mettez la main sur l'excédent, surtout !
C'est le secrétaire d'État du parti présidentiel !
Eh oui ! Un point de vue très parisien !
Ce sera pareil pour le Lyon-Turin !
Ils n'avaient plus le droit de s'exprimer !
Non, vous êtes députée de la République !
Oh, on sait ce que ça vaut !
Les promesses de campagne, c'est fini !
Le Gouvernement est réduit à un rôle de spectateur !
Vous, vous étiez directrice à la SNCF !
Les voitures n'avancent pas avec du fioul domestique !
Croissance de la CSG, nous le faisons !
Votre réponse n'est pas brillante, loin de là !
Vous n'avez pas l'air d'y croire !
Il y a toujours des nuisances dans les métropoles !
Je ne suis pas communiste, mais il a raison !
Pas grand-chose ! À part les assigner à résidence !
Il vous reste trente secondes pour répondre !
Ce n'est pas une réponse ça !
Eh oui, il faut aller sur le terrain !
Vous l'avez signée au moins trois fois !
Parce que les soins coûtent trop cher !
À une très courte majorité : treize voix !
C'est dès maintenant qu'il faut le faire !
Ce n'est rien de le dire !
Vous n'avez qu'à le lire !
Vous en verrez la couleur plus tard !
C'est mieux de venir le faire en personne !
C'était plus commode auparavant, avec la réserve parlementaire !
Votre présence n'a pas été marquante !
C'est toujours le ravi de la crèche !
Dites-nous à quelle sauce seront mangées les associations !
Ce n'est pas une question d'actualité !
Vous y avez eu recours pendant des années !
Auparavant, il y avait aussi la réserve parlementaire !
Non, deux, même pendant les sessions extraordinaires !
Ils n'ont pas choisi d'être handicapés !
Quelle erreur ! C'est une usine à gaz !
C'est bien la moindre des choses !
Si vous me laissez parler, je répondrai !
Bref, vous êtes opposé au canal Seine-Nord !
Vous aussi, vous étiez au PS à l'époque !
L'un de vos anciens copains, monsieur Vallaud !
Il s'agit là d'une urgence absolue !
Et le statut ? Répondez à la question !
Il ne s'agit pas de cohabiter !
Elle servait à ça, la réserve parlementaire !
Oh, non, la vraie droite est tellement pire, voyons !
Il ne faut jamais dire jamais, madame la ministre !
Il faut le dire à Emmanuel Macron !
Vous êtes tout simplement formidables ! Tout simplement merveilleux !
C'est normal, de la part du Premier ministre !
Il faut sortir un peu le dimanche !
Bravo, madame la présidente ! Vous avez très bien présidé !
Il faut surtout remettre des contrôles aux frontières !
S'il vous plaît, mes chers collègues !
C'est ce que nous attendons, en effet !
Le coup de l'héritage : ça nous manquait !
Et de la hausse de la CSG !
Heureusement qu'il y a les Canadair français !
Il n'est jamais sorti de Lyon !
Il faut créer une commission d'enquête !
Wattrelos, c'est à Lille, pas à Lyon !
C'est dans la loi qu'on a votée !
C'est une attaque personnelle, c'est honteux !
C'est la France qui est dans une impasse !
À l'époque, il était de gauche !
Vous avez raison, il faut le faire maintenant !
Ce n'est pas la théorie du PS !
C'est pour cela qu'il faut agir !
Non, c'est grâce à la grève !
Ça, ce n'est pas de vous !
C'est le budget de la fracture territoriale !
Grâce à l'action des collectivités locales !
Vous êtes vraiment dans la continuité de François Hollande !
Un plan d'action, pas un plan de communication !
C'est loin d'être le cas !
C'est toujours le contribuable qui paie !
C'est rassurant ! Que font les services de renseignement ?
Mais où est la question ? C'est laborieux !
Vous ne savez pas de quoi vous parlez !
Évidemment : c'est vous qui avez écrit la question !
Vous disiez le contraire il y a six mois !
Vous êtes le politique, c'est incroyable !
Et vous qui vouliez augmenter la TVA !
Alors on est sauvés ! Vous êtes décidément formidables !
Ce sont les questions au Gouvernement : écoutez les réponses !
Exactement ! Cinquante et une dans mon département !
On est à l'Assemblée nationale française !
Ce n'est pas une politique de gauche, ça !
Il n'y a plus de sous !
Mais il n'a pas dit le contraire !
C'est nul ! C'est de la provocation !
Mais ce n'est pas pour maintenant !
Ce sont plus que des interrogations ! C'est grave !
Vous n'y êtes pour rien, rassurez-vous !
On peut vous laisser entre vous, si vous voulez !
La ministre n'est pas d'accord !
Ils sont également capables de reconnaître votre mépris !
Vous êtes encore plus mauvais que Hollande !
C'est vous qui avez réduit les effectifs !
C'est moins que l'an dernier !
Que faites-vous pour eux ? Vous les abandonnez !
Nous, nous défendons la production en France !
Nous avons sauvé la politique familiale, au contraire !
Ils sont allés à l'école de Hollande !
Nous sommes passés de l'ombre à la lumière !
Vous disiez l'inverse il y a trois mois !
On vous le dit, tout va bien !
À ce moment-là, ce n'était pas interdit !
Il a retrouvé le chemin de l'Assemblée !
Ce n'est pas une question au Gouvernement !
Ne nous lassez pas, monsieur le ministre !
La France va bientôt se réveiller, elle aussi !
Il parle avec la foi du converti !
Je vous en prie, madame la ministre ! Veuillez poursuivre.
C'est un peu technocratique tout ça !
Ce n'est pas vrai de tous les candidats !
Vous n'avez qu'une vision comptable !
Il a beaucoup parlé pour ne rien dire !
Il oublie la suppression des 150 000 emplois aidés !
Il reste trente secondes pour les contrats aidés !
Eh oui, et il l'est tous les jours !
Pas plus, c'était déjà dans le contrat !
Vous ne souteniez pas Macron, mais Sarkozy !
Il n'y a rien, dans ce plan !
Si c'était nous, cela se passerait autrement !
Non à la hausse de la CSG !
Surtout en roulant à 80 kilomètres-heure !
Ce ne sont que des mots ! Et du laxisme !
Dites-le au Président de la République !
Et Emmanuel Macron, alors ? Lui aussi y a participé !
Vous êtes le seul à y croire !
Ils se souviennent des gels de crédits !
Ce n'est pas grâce à vous !
Le temps de parole est dépassé, monsieur le président !
Vous avez cassé l'enseignement professionnel, c'est normal !
Il y a eu six condamnations de la France !
On appelle cela un coup de poing !
Il ne fallait pas voter un budget d'austérité !
Il n'y a pas d'incertitudes !
C'est mieux, pour une ministre de la culture !
Dans ce cas, il va falloir changer votre budget !
Ce n'est pas le seul endroit !
Il faut arrêter la déforestation de la planète !
Il est plus royaliste que le roi !
Il y a 4,8 milliards de moins !
Et ce sont les paysans qui payent !
Il ne suffit pas de le dire !
Une baisse de 11 % ! Il manque 4 milliards.
Sortez de vos fiches ! Répondez à la question !
Pour l'instant, on n'a rien du tout !
Les cheminots aussi veulent un meilleur service !
Sur la base des rapports de Monsanto !
Les usagers non plus ne sont pas dupes !
Agnès n'a rien dit ! Rien du tout !
Pendant ces années-là, vous avez été ministre aussi !
Il a dépassé son temps de parole !
Il a voté contre l'augmentation de la CSG !
En Hongrie, il y a 4 % de chômage !
Dans les juridictions du Nord, c'est la folie !
On attend du concret dans la réponse !
Il n'y croit pas ! Nous non plus !
Votre force, c'est surtout la modestie !
Ce n'est pas vraiment la question !
C'est un sujet qu'on découvre !
Pour l'estime de soi, vous savez faire !
… et de la hausse de la CSG !
Ce sont les collectivités locales qui paient !
Je vous en prie, mes chers collègues !
C'est le moins qu'on puisse dire !
Ce sont ces enseignants qu'il faut sanctionner !
Parlons de la réduction des aides de l'État !
Il n'y a pas de question !
Parlez-nous des élections en Arabie saoudite !
C'est la réponse avant la question !
Ce n'est pas la bonne réponse !
Écoutez nos propositions au moins une fois !
Vous ne répondez pas à la question !
Comme ailleurs dans les Hauts-de-France !
Vifs applaudissements sur les bancs de la majorité !
C'est vous qui avez fermé les tribunaux !
Vous n'avez pas de leçon à donner !
C'est le Premier ministre que nous avons interrogé !
C'est le moins que l'on puisse dire !
Un projet de loi pour moins protéger les Français !
Et 3 000 postes de contrôleur fiscal en moins !
C'est un ancien socialiste qui vous parle !
On vous demande d'agir, pas de parler !
Eh non ! Il y a un décalage !
C'est pour cela qu'une réforme est nécessaire !
En l'occurrence, c'est la liberté de destruction !
Et du loup au milieu des moutons !
Il faut donner des moyens aux départements !
Il faut agir sur la démographie médicale !
Les Kurdes syriens ne sont jamais entrés en Turquie !
Que ne ferait-on pas pour un poste !
Sous la terre, il y a vous !
C'est le rétablissement de la corvée !
Il n'a pas voté le budget !
Cela ne résout pas le problème de l'emploi !
Quelle est la réponse ? C'est du bla-bla !
Et la consommation la plus élevée d'Europe !
Il ne faut pas oublier les collectivités locales !
C'est une question de confiance entre les services !
C'étaient vos amis politiques qui étaient au pouvoir !
À cause de la guerre, de la misère !
Nous voulons que la ministre présente ses excuses !
Donnez-nous votre adresse, nous allons vous les envoyer !
Quand il était député, il ne venait jamais !
Vous souteniez le gouvernement de l'époque !
La France a été condamnée six fois !
En tout cas, la majorité l'est !
Zéro attaque, aviez-vous dit, monsieur le ministre !
Le droit de manifester n'a pas été respecté !
Monsieur Jacob, seule la ministre a la parole !
Il n'y a plus d'investissement !
Il fait les questions et les réponses !
Et surtout lutter contre les déserts médicaux !
Il a oublié qu'il avait été socialiste !
Vous politisez le débat ! C'est une honte ! Indigne !
Ce n'est pas une réponse claire !
C'est M. Darmanin qui est maire de Tourcoing !
Non, ce n'est pas le cas !
M. Dussopt est un homme de convictions !
Elle est en moyenne de trois mois en Europe !
Les étudiants vont se réfugier dans les églises !
Dans ce cas, maintenez l'état d'urgence !
Manuel, viens avec nous, nous te défendrons !
La preuve en est qu'il a gagné !
C'est une usine à gaz, ça !
Mais votre méthode n'est pas la bonne !
Mes chers collègues ! Je vous en prie !
Vous ne vous êtes pas rendu à Grande-Synthe !
Et quoi encore ? Vous êtes devant le Parlement !
C'est le ministre qui a écrit la question !
Et les enfants ? Nous parlons des enfants !
Ce n'est pas toujours une question d'argent !
Il y a un manque d'impartialité !
Vous réduisez les APL ! Vous augmentez la CSG !
Vous n'êtes pas le porte-parole de Trump !
Les voilà, les préoccupations du nouveau monde !
Vous avez dit le contraire cet été !
Tant qu'ils n'avaient pas gagné !
C'est n'importe quoi, monsieur le président !
Elle n'a pas pu avoir lieu !
Pour l'instant, ce n'est pas le cas !
C'est tout ce qu'il sait faire !
C'est l'armée mexicaine en marche !
Certains semblent ne jamais avoir été socialistes !
Et nous attendons toujours la réponse du ministère !
Les grévistes aussi ont des jours difficiles devant eux !
Ça, c'est la faute à Valls !
Il faut des gens, pas des écrans !
Le ministre, maintenant, va nous lire la question !
Vous pourriez répondre de temps en temps aux questions !
On l'a encadré au-dessus de la cheminée !
Alors tout va bien ? C'est incroyable !
Mais elle n'a pas encore parlé !
Vous le traitiez mieux avant la départementalisation !
Mais non ! Ce n'est pas ça, la ruralité !
Le chômage a augmenté au premier trimestre !
La loi n'est pas encore votée !
Mais vous, vous en êtes comptable, comme d'autres !
On ne peut pas laisser passer cela !
Comme s'il n'était pas au courant !
Expliquez cela au ministre de l'agriculture !
Il faut faire appliquer la loi ! Elle existe !
Il n'y a pas de quoi fanfaronner !
C'est votre politique qui les oppose !
Il n'y a pas de médecine de ville !
Lecture très moyenne ! Les ravages de la méthode globale !
Vous gouvernez avec des éléments de langage !
La majorité n'aime pas les propriétaires !
Eh oui ! La chienlit, c'est vous !
Nous n'avons pas dû voir les mêmes chiffres !
Le Président de la République l'a fait, lui !
Ils n'ont rien vu du tout !
Vous êtes bien placée pour le dire !
C'est ce que vous faites qui est inadmissible !
Vous ne proférez pas de contrevérités, mais des mensonges !
Pourquoi faire simple quand on peut faire compliqué !
Quelle découverte ! Cela méritait bien un rapport !
Le Président de la République dit l'inverse !
Cela ne répond pas à la question !
C'est dit avec beaucoup de conviction !
Il semble que leur cause fasse consensus parmi nous !
Les associations pleurent la disparition des emplois aidés !
Ce que nous voulons, c'est la réponse !
Reste que vous n'avez rien fait !
Ce n'est absolument pas le sujet !
C'est une vision de techno, rien de plus !
Monsieur le président, c'est n'importe quoi !
Nous voulons la même chose pour l'Alsace !
C'est sûr, il n'en mène pas large !
Il est mal géré ! Écoutez les salariés !
C'était sous la responsabilité de M. Macron !
En affaiblissant l'opposition, vous faites pire !
On va pouvoir travailler ! Venez en commission !
Les poissons sont mieux défendus que les agriculteurs !
Ça, c'était déjà dit dans la question !
Pas de mépris, s'il vous plaît !
Parlez-nous de votre plan de régularisation !
Il faut être impartial, monsieur le président !
C'est minable ! Et vous vous levez pour ça !
C'est laborieux ! Pourtant, c'était préparé !
Ce n'était qu'un gel de la DGF !
Il fallait s'en rendre compte avant !
On n'entend que vous dans les médias !
Elle va répondre « non », c'est sûr !
Ils sont au chômage, maintenant ! C'est malin !
Cette question n'est plus d'actualité !
Il n'y a que Mélenchon de content !
Monsieur Coquerel, personne ne met en cause les cheminots !
Quelle irresponsabilité que se défausser ainsi sur les collectivités !
C'est le cas tous les jours !
Olivier Dussopt aussi se voulait un lanceur d'alerte !
Et pas seulement celles des députés En marche !
Ce n'est pas gentil pour M. Valls !
Il fallait être maire avant d'être ministre !
Le véritable enjeu, c'est la mobilité !
En même temps, il n'avait pas le choix !
Vous vous êtes couchée tard pour une fois !
Il ne fallait pas voter pour eux !
Allez dire ça à votre collègue Darmanin !
Ce sont les territoires eux-mêmes qui le disent !
C'est ici que les CRS devraient intervenir !
Elles ont du souci à se faire !
Aujourd'hui, seuls les députés socialistes posent des questions !
Il faut des engagements, madame la ministre !
Mais si ! Simplement, on propose autre chose !
La question était claire ! Répondez avec la même clarté !
M. Hulot va pouvoir rester au Gouvernement !
Sans oublier la diminution de la PAJE !
Il n'y a pas de police privée !
Il faut du très haut débit pour tous !
C'est une philosophie ringarde ! D'un autre siècle !
Vous savez bien que ce n'est pas vrai !
La Corse, ce sont des citoyens français !
Ce n'est pas ce qu'il a dit !
Ah, vous nous aviez manqué, monsieur Di Filippo !
Il n'y a pas d'invectives !
Il n'a qu'à être là !
Je suis désolé, monsieur Viry : j'ai été bavard !
Vous ne répondez pas à ma question !
Je n'ai pas été convaincu non plus !
Monsieur le président, faites respecter les temps de parole !
J'ai le même problème dans ma circonscription !
Ne nous faites pas de procès d'intention !
C'est le moins que l'on puisse dire !
C'est juste ! Mais la droite faisait pareil…
On se fera plaisir sur d'autres sujets !
C'est déjà ce qui se passe !
Mes chers collègues, s'il vous plaît !
Ce sont toujours les mêmes qui paient !
Vous ne répondez pas à ma question !
Il y en a eu des promesses !
Des employés vont perdre un mois de salaire !
Ce n'est pas tout à fait cela !
Ma question ne porte pas sur les salariés !
Allons bon, voilà qu'elle nous aime !
Venez donc nous le dire sur place !
Il faut dire que c'est dans la Loire !
Si vous voulez, vous pouvez revenir à la maison !
Ah non, ce n'est pas la plus belle !
Ce n'est pas ce que je dis !
Tout dépend de la volonté du Gouvernement !
Vous ne répondez pas à la question !
J'ai mis en évidence leur complémentarité !
Cela n'a pas été acté dans la concertation !
Rapprochement que proposait d'ailleurs le candidat Macron !
Vous le faites exprès, monsieur Di Filippo !
Après les annulations de crédits de l'été dernier !
Ils n'en sont pas moins inquiétants !
Il faut augmenter la ligne budgétaire en conséquence !
De toute façon, il y a prescription !
Je n'ai pas dit le contraire !
Les députés hors cadre, cela coûte plus cher !
Ils représentent les États, pas le peuple !
Il a raison ! Et même pas peur !
On attend une réponse sur le référendum !
Cela permet des évaluations sur le terrain !
Recentré sur l'élaboration de la loi !
Des collaborateurs à la place des députés !
Il y a deux niveaux de représentation !
Chez nous, il y a les deux !
Parce que les Bretons importent de l'énergie !
L'ANDRA aussi est dans l'illégalité !
En Bretagne, il y a du gaz !
C'était une excellente proposition de loi !
Veuillez conclure, monsieur le secrétaire d'État !
Nous n'avons toujours pas trouvé d'exemple !
Ce n'est pas la même chose !
Vous n'êtes vraiment pas sur la bonne voie !
Ce n'est pas une paille, 800 millions !
Non : elles sont social-libérales ou néo-libérales !
Les OAT, c'est mieux sans doute !
C'était pour compenser mon retard, madame la présidente !
C'est mieux que le livret A !
Dont nous avions monté le niveau des crédits !
Qu'il aille voir dans le mien !
Non : ils ont augmenté au premier trimestre 2018 !
Il y a eu 300 000 morts en Syrie !
Ce n'est pas le cas aujourd'hui !
Vous êtes ridicules ! Vous vivez dans un autre monde !
Attendons les conclusions de la mission d'information !
Il ne fallait pas nous le dire !
Il s'agit de la transposition d'une directive !
Un désarroi dont vous êtes à l'origine !
Vous commencez votre exposé par une erreur !
Vous ne dites rien de la couleur de peau !
Eh bien, cela ne vous honore pas !
Mais vous oubliez la deuxième partie de la phrase !
Très bien ! J'apprécie que vous l'admettiez !
S'il vous plaît, mes chers collègues !
Il a une chance de se rattraper !
Vous aviez cinq ans pour le faire !
On peut mener deux expérimentations ! « En même temps » !
Démagogue ! Vous avez supprimé 13 000 postes de policiers !
Madame la présidente, les deux minutes sont écoulées !
Un rapport ! Une mission ! Des assises ! Une convention !
Et que vous n'hésitez pas à insulter !
Vous le voyez : on se mord la queue !
C'est exactement ce que vous demandez !
Tous les experts sont d'accord sur ce chiffre !
Monsieur Mélenchon, laissez Mme la députée s'exprimer !
Circulez, il n'y a rien à voir !
On n'est pas là pour se faire insulter !
C'est vous qui nous insultez en permanence !
Délibérément ! Ils apprennent ça dans leurs écoles !
Nous allons mettre un frein à l'immobilisme !
Voilà un argument que nous connaissons bien !
L'affaiblissement de la protection des salariés !
Arrêtez ! Tous les orateurs ont dépassé les deux minutes !
Ce n'est qu'une question de calendrier !
En fait, vous voulez supprimer les associations !
C'est une résolution de bonne conscience !
Voilà ! C'est bien de l'hypocrisie !
Il ne fallait pas voter le budget !
C'est la seule chose qui importe !
Elle peut tout de même citer Pierre Laroque !
On va en parler tout à l'heure !
Tout va très bien madame la marquise !
Vous allez donc voter cette proposition de résolution !
Eh oui ! Nous aussi, nous sommes sur le terrain !
Sous la précédente législature, vous avez tout voté !
Il y a ceux qui la détruisent !
La journée a été difficile, avec les APL !
J'ai seulement lu les notes de l'INSEE !
Nous, au moins, nous le disions clairement !
C'est vrai ! Nous pourrions ajouter bien des choses !
Il faudrait savoir ! C'était un budget insincère !
Alors allons-y ! Il faut le faire !
Les niches fiscales, c'est trois ans !
Venez dans les Ardennes, monsieur le secrétaire d'État !
Ce n'est pas ce que dit l'INSEE !
En effet ! Nous n'avons pas été convaincus !
Vous mettez de l'huile sur le feu !
C'est vous qui faites l'amalgame !
Nous sommes opposés au nivellement par le bas !
L'histoire n'a pas commencé en 2018 !
Par exemple dans les maisons familiales rurales !
Nous aussi, nous sommes des députés de la nation !
Les Calandreta existent aussi dans le Béarn !
Je peux m'exprimer, tout de même !
Oh non ! Vous ruinez le travail de notre groupe !
Ce qui vient d'être dit est littéralement scandaleux !
C'est de la provocation, monsieur Corbière !
Cher collègue, vous avez le mérite de la cohérence !
Et en montrant l'ABCD de l'égalité !
L'Alsace-Moselle était allemande ! Vos propos sont absurdes !
Madame Charrière, vous êtes dans l'amalgame !
Assimilation pour l'Alsace, intégration pour nos quartiers !
C'est vous qui nous inquiétez ! Vous mélangez tout !
Vous devriez venir chez nous, monsieur Laqhila !
Et la charité n'est pas laïque !
Laissez le ministre s'exprimer, je vous prie !
C'est la gestion de vos amis, assumez-la !
Mais l'État a reçu des actions !
Regardez du côté de l'aide médicale d'État !
Non, je ne suis toujours pas exclu !
Je croyais que vous étiez en marche !
Il ne faut tout de même pas exagérer !
La parole présidentielle n'a pas d'effet !
Parce qu'ils n'ont pas de jeunes !
C'est pourtant ce qui se passe !
Un rapporteur général doit anticiper, monsieur Giraud !
Et je crains que cela ne continue !
Parce que cela a des conséquences pour 2017 !
C'est vous qui avez été au pouvoir !
Ce n'est pas ce qu'il a dit !
Cela a déjà été dit trois fois !
Non ! J'avais même voté contre sa suppression.
Vous faites le procès de votre propre action !
Comme tous les rapports de la commission des finances !
M. Gattaz n'est pas un homme sérieux !
Ce n'est pas ce que j'ai dit !
C'est l'héritage de M. Macron !
Je suis d'accord avec moi-même !
C'est un règlement de comptes, en fait !
C'est sûr, nous avons été refroidis !
Nous ne vivons pas dans le même pays !
Un gouvernement qui ne pratique pas la démagogie !
Il y a le plein-emploi en Allemagne !
C'est Minority Report ! Vous n'en savez rien.
Sans parler de l'augmentation de la CSG !
Nous n'en avons pas l'intention !
Mais non ! Ce n'est pas ça du tout !
Ça, on l'attendait ! Salauds de pauvres !
Et en plus, au taux horaire, ça fait cher !
Oh oui ! C'était une parole d'expert !
… année pourtant sans crise et avec de la croissance !
Parlons du modèle atlantiste que vous prônez !
C'est très bien ! Nous non plus !
Le bourrin voudrait parler, monsieur le président !
C'est bien de citer les grands auteurs !
Il n'est pas fatigué du tout !
Mal payés ! Souvent tenus par des femmes !
Je vous remercie, monsieur le premier de Cordier !
Justement, il ne s'agit pas de leurs clients !
Vous êtes la mouche du coche, monsieur Cordier !
C'est ce que nous allons faire !
C'est pire que l'ancien monde !
C'est précisément ce que j'ai fait !
Ne nous rappelez pas de mauvais souvenirs !
Ce n'est pas la première fois !
Ah ! Ça change tout ! Avis favorable bien sûr !
Je suis d'accord avec l'opposition !
Je vous applaudis quand même, monsieur le rapporteur !
Merci de reconnaître notre contribution au débat !
Ce ne doit pas être une TPE !
C'est faux ! Prenez le cas du Danemark !
Quel manque de confiance envers le dialogue social !
Voilà six mois qu'on en parle !
Et selon l'endroit où l'on habite !
Il reste à parfaire la couverture numérique du territoire !
Votre voix très modérée ? Je n'avais pas remarqué !
Pour une coquille vide, ce n'est pas mal !
À cette heure, il faut réveiller les troupes !
En même temps, répéter c'est enseigner !
Toutes les entreprises ne sont pas coupables !
Il faut respecter les droits des salariés !
Il faut l'écrire noir sur blanc !
Ce n'est pas ce que nous demandons !
J'attends les résultats de l'inspection du travail !
Ce qui est exagéré, c'est votre politique !
C'est un amendement de simplification, monsieur le rapporteur !
Mes chers collègues, laissons le président Mélenchon terminer !
C'est le moins qu'on puisse dire !
Vous auriez dû voter le salaire minimum !
Ça va venir, vous retiendrez nos noms !
Eh oui ! Cela mériterait un rappel au règlement !
M. Wulfranc peut dire merci à sa grand-mère !
On n'est pas au XIXe siècle !
Mes chers collègues, seul M. Mignola a la parole !
Mais nous aussi nous voyons des chômeurs !
Exactement : il n'y en a pas !
Vous ne répondez pas à la question !
Le MEDEF, encore le MEDEF, toujours le MEDEF !
Les salariés demandent des CDI, pas des CDD !
C'est du fait personnel, monsieur le président !
Les grands esprits, c'est beaucoup dire !
Voilà ce qui s'appelle un rebondissement !
C'est le rôle d'un ministre !
Certains se sont même exprimés deux fois !
En Allemagne, il y a 13 millions de pauvres !
Tout cela reste quand même très gouvernemental !
Les juges ne mangent pas, ils protègent !
Il faut regarder l'hémicycle, madame la présidente !
On ne doit pas connaître les mêmes !
Ce sont les travailleurs qui créent la richesse !
Mais non : il y a une distinction à faire !
On ne peut pas voter avant de savoir combien !
Vous nous avez qualifiés d'héritiers, quand même !
Monsieur Vallaud, je vous demande de conclure !
C'est une attaque directe contre l'Assemblée ! Lamentable !
Ce n'est pas possible ! Un jour férié !
Souviens-toi, Mélenchon, des premières têtes à tomber !
Excusez-nous, mais il faut arrêter, là !
Un accord annuel peut l'être tout autant !
Il n'y a plus de règlement !
Vous rêvez beaucoup… Il serait temps de se réveiller !
Vous êtes en forme, monsieur Le Fur !
Ce n'est pas encore très clair !
C'est bien cela qui nous inquiète !
Quand tout se passe bien, le dialogue est informel !
Avec vous, ce n'est pas sûr !
Heureusement qu'il y a des branches !
Mes chers collègues, un peu de calme !
M. Vallaud n'en a pas l'air convaincu !
Apparemment, c'est déjà réglé pour vous !
Je vous invite à conclure, monsieur Corbière !
Laissez nos grands-parents tranquilles, monsieur Mélenchon !
Ça, c'est l'affaire de la justice !
L'amendement no 406 n'a pas été défendu !
Elle est un peu étroite, en revanche !
Au bout du bout, cela s'appelle l'esclavage !
Le nombre ne fait pas la qualité !
C'est vous qui nous avez provoqués !
Mais il paie des impôts, quand même !
Le CHSCT, c'est l'humain d'abord !
Soit l'expertise, soit la crise de foie !
L'entreprise n'est pas une ennemie, monsieur Bernalicis !
Désormais on va pouvoir licencier bien tranquillement !
Il faudrait que cela vaille aussi pour les salariés !
Notre collègue Wulfranc demande la parole, monsieur le président !
Je pense avoir le droit de m'exprimer, merci !
Vous voyez donc que c'est possible !
Nous sommes d'accord sur ce point !
Si c'est déjà le cas, tant mieux !
Mais c'est un CDI à durée déterminée !
Cela fait dix fois que vous le dites !
Dans les musées aussi, il faut du monde !
Certains parlent au nom d'un parti !
C'est nous, la réalité et le peuple !
C'est au contraire sa remise à l'endroit !
Ce qui ne serait pas si grave !
On n'a pas atteint les trente-neuf heures !
Il y a aussi les transports en commun !
Si ! Nous avons toujours défendu le télétravail !
Bien sûr que non ! C'est du pipeau !
On n'est pas non plus obligé de reculer !
On ne joue pas la même partition !
On ne vous a pas beaucoup entendue !
Il est détruit de fait par le mandatement !
De ce point de vue, c'était parfait !
Dans ce cas, on a recours au CDD !
C'est ce qu'on appelle faire flop !
C'est bien du temps de travail !
Mes chers collègues, restez écouter, tout de même !
Ce n'est donc pas un CDI !
Comme à Caracas ! C'est là votre modèle !
Je ne l'ai pas fait exprès !
C'est vrai de n'importe que seuil !
C'est vous qui portez sans arrêt des accusations !
Sauf pour les barèmes aux prud'hommes !
Mais ce n'est pas à lui de payer !
Ça, c'est vous qui le dites !
On se croirait au XIXe siècle !
Et plus de moyens que le salarié aussi !
Surtout avec le MEDEF, qui a écrit le texte !
Extrayons-nous de la question de confiance !
Écoutez-moi ! Je ne veux pas vous caricaturer.
Il ne faut pas vous sous-estimer !
C'est pourtant ce que vous faites !
Vos grands-parents ne seront pas fiers de vous !
Ça, c'est sûr ! Mais ils rient jaune !
Au XVIIe siècle, vous auriez été parfait !
Justement, il faut faire sauter le verrou de Bercy !
Pour paraphraser Jacques Brel, Mathilde n'est pas revenue !
Je serai moins indulgent avec le CDI de chantier !
Plus on se voit, plus on se comprend !
C'est soit les chocolats, soit l'expertise !
Ce que vous dites ne tient pas la route !
parce que cela ne leur faisait pas de mal !
Nous n'étions pas invités au séminaire !
Vous étiez aussi caricatural et insultant qu'aujourd'hui !
Ce n'est vraiment pas la question, monsieur Dufrègne !
N'ayez pas peur du dialogue social !
La République en marche est contre le télétravail !
Un peu de respect, monsieur le rapporteur !
Une intervention courte qui appelle une réponse courte !
Nous servons tout de même à quelque chose !
Parce qu'ils ne sont pas vraiment d'accord !
Non ! J'ai dit exactement l'inverse !
Laissez parler madame la ministre, s'il vous plaît !
C'est une honte de dire cela !
C'est dommage, la soirée commençait bien !
C'est donc que le dispositif marche !
C'est la réponse du berger à la bergère !
Vous avez votre philosophie, nous avons la nôtre !
Cela ne va peut-être pas durer longtemps !
C'est du licenciement illégal que nous parlons !
Allez, quarante-huit heures ! Qui dit pire ?
Les victimes de licenciements collectifs vous remercient !
Vous faites la promotion de votre film !
Chers collègues de la majorité, écoutez ! On vous parle…
Mais vous avez la chance de pouvoir vous exprimer !
Mais oui ! Il faut faire confiance au dialogue social !
Pas du tout ! Elles sont examinées pour avis seulement.
Ne nous attaquez pas sur nos familles !
Comme on peut le voir dans la rue !
Nous voulons que cette expression soit illimitée !
Un peu de respect, s'il vous plaît !
Pour vous, c'est plutôt le MEDEF !
C'est que vous parlez beaucoup, monsieur Jumel !
Très bien ! Il faut rejoindre nos rangs madame !
Je fais ce que je peux pour les convaincre !
Nous ne parlons pas des mêmes, je crois !
Ce n'est pas la même chose !
Non, on n'a pas donné de blanc-seing !
Le compte n'y est pas ! Il faut recompter.
C'est une insulte à l'administration du travail !
J'en suis heureux, mais alors prouvez-le !
Eh si, ce n'est pas sérieux du tout !
Nous le réglerons au moins en partie !
Les prud'hommes sont un tribunal paritaire !
Il y a les questions au Gouvernement pour cela !
Qu'en termes élégants ces choses-là sont dites !
Sur ce point, nous sommes d'accord !
C'est ce que je voulais dire !
Comme vous sur la loi El Khomri !
Je suis prêt à accepter vos sous-amendements !
Merci pour la leçon. Prenez-nous pour des imbéciles !
C'est nous qui défendons les fonctionnaires !
Veuillez arriver à votre conclusion, cher collègue !
Pour cela, il y a la rupture conventionnelle !
Nous y sommes favorables, mais il faut l'encadrer !
La révolution n'est pas en marche !
Voilà ! Vous dites une chose puis son contraire !
Ça n'a pas protégé les Samsonite !
Dire que vous êtes dans l'opposition !
Madame la ministre, cela mérite quand même une explication !
La situation est bien meilleure en Allemagne !
La hiérarchie des normes est donc bien inversée !
Eh oui ! C'est le sens de l'histoire !
Il est tout de même question de licenciements abusifs !
Alors venez aussi le dire à la tribune !
Ce n'est pas grave, vous reviendrez !
Alignez-vous plutôt sur le moins disert !
Cela n'a rien à voir avec l'amendement !
Ils sont surtout inquiets à cause de la grève !
Vous auriez pu être vice-présidente, vous !
Il n'y a pas de dialogue !
Tout en modération et sans agressivité ! Avec bienveillance !
C'est un projet de vie pour le salarié !
Certains l'ont souligné, en tout cas !
Mais c'est vous qui la provoquez !
Alors que c'est le monde des bisounours !
Il n'a pas bien écouté, le monsieur !
Ils ne sont pas fixés par ordonnance !
Vous avez donc la parole, monsieur Mélenchon !
Lorsque cela arrive, il faut le dénoncer !
C'est prendre les banquiers pour des ânes !
Notre but est de créer de l'emploi !
Vous supprimez l'obligation d'en organiser l'élection !
Il faut donner des moyens à la marine !
C'est plus que l'âge de raison !
Ils avaient du béton et des armes !
Il se passe mal toutes les semaines !
C'est vous qui entretenez la confusion !
Laissez Montesquieu là où il se trouve !
Elle est à l'origine du texte !
On est un peu dans la com, là !
C'est ce que j'ai dit !
Ce n'est pas demain la veille !
Non, ce n'est pas la même chose !
Parce qu'il n'y a pas de preuves !
Exactement ! Je n'ai pas osé le lui dire !
Ces structures ne font pas de prévention !
Des indices ne sont pas des preuves !
« C'est la démocratie » – je vous cite !
La belle société que vous nous préparez !
Quel manque d'efficacité et de pragmatisme !
C'est un peu osé, comme conclusion !
Vous avez vraiment l'esprit de l'escalier !
Il n'a jamais été maire de Lyon !
C'est justement ce que vous ne faites pas !
Pas l'article 78-2 : il concerne le procureur !
Chers collègues, veuillez laisser parler M. Ruffin !
Qui veut faire l'ange fait la bête !
Ce n'est pas lui qui fait la loi !
Il est temps d'aller se coucher !
Nous savons ce que nous avons à faire !
C'est à cause de l'heure !
Ici, nous sommes à l'Assemblée nationale !
Le terrorisme n'est donc pas dû au chômage !
Il n'y a pas de terroristes en Corse !
Ce n'est pas la première fois !
Ne rappelez pas de mauvais souvenirs, madame la ministre !
Vous ne connaissez rien à la France !
Un problème avec l'autorité, ça c'est vrai !
C'est pour cela que je vous ai répondu !
Quelle complaisance à l'égard des coupables !
Ça s'appelle des amendements de repli !
J'avais demandé la parole, madame la présidente !
C'est un peu court, monsieur le ministre !
Vous devez avoir une belle note, vous !
L'argument n'est pas à la hauteur !
On est à l'Assemblée nationale, pas au théâtre !
On s'adapte à la menace, c'est tout !
Vous instituez l'état d'urgence permanent !
Ce n'est pas ce que j'ai dit !
Je n'ai pas parlé des aéroports !
On vient d'entendre des propos intéressants !
Il ne s'agit quand même pas de touristes !
Si j'étais dans la majorité, je le ferai !
C'est ce que l'on a fait !
Pour mieux les vendre à l'Égypte !
Bref, tout ce qu'attendent les terroristes eux-mêmes !
Dans le cadre de l'état d'urgence !
L'absolutisme gouvernemental est battu en brèche !
Vous voyez bien que la loi existe !
Il ne vous resterait plus grand-chose à dire !
Tout cela est pleinement en relation avec l'article !
Je ne suis pas le seul monomaniaque !
Elle a la tête comme une montgolfière !
J'avais demandé la parole, monsieur le président !
Et cela ne va pas s'arranger !
Mais enfin, on peut se parler normalement, sans beugler !
On sent que vous faites un complexe !
Ce n'est pas vraiment le cas aujourd'hui !
Il n'y a que les meilleurs !
Avouez que ce n'est pas faux !
Bravo, madame la ministre ! Il fallait le rappeler !
S'il vous plaît, mes chers collègues !
En effet, c'est une question de bon sens !
C'est vous qui avez un raisonnement simpliste !
Ce n'est pourtant pas ce que vous faites !
Soit on maintient, soit on ne maintient pas !
D'où la nécessité de l'état d'urgence !
Alors on fait comment ? Proposez des choses !
Cette citation ne sert guère votre propos !
Vous inversez la charge de la preuve !
Ce ne sont pas des fichés S !
Ce n'est pas ce que nous demandons !
Jaurès était surtout favorable à la grève générale !
Ne lui rappelez pas de mauvais souvenirs !
Cachez ce terrorisme que je ne saurais voir !
C'est du mépris pour les maires !
Ce mot n'est pas de vous !
Je ne vous le fais pas dire !
N'ayez pas peur, nous vous soutiendrons !
C'est vrai ! Il faut tout dire !
Cela fait près de 2 800 personnes !
Nous ne sommes pas aux questions au Gouvernement !
Il ne suffit pas de le dire !
Je vous demande de conclure, monsieur le député !
Au contraire, elles l'auront toujours à disposition !
J'ai été mis en cause personnellement !
C'est pareil pour l'hôtesse de l'air !
Un fichier à vie pour les musulmans !
Mais ce n'est pas la réalité !
La quantité ne fait pas la qualité !
Oh ! Il ne faut pas en rajouter !
Parlez-nous du Qatar et de M. Sarkozy !
Vous feriez un bon ministre de l'intérieur !
Oh ! Ce que vous dites est scandaleux !
Voilà ! C'est tout à fait ça !
Les arrière-pensées ne sont pas chez nous !
Voyez ce qui se passe au Venezuela !
Franchement, cet amendement me semble absolument ahurissant !
C'est mettre de l'huile sur le feu !
C'est maintenant qu'il faut la faire !
Supprimez le Parlement, cela ira plus vite !
Mais nous ne demandons pas un renouvellement automatique !
On comprend pourquoi les Français vous ont sanctionné !
… simplement la force républicaine pour donner priorité au droit !
C'est un peu sévère tout de même !
Ce n'est pas ce qui a été dit !
La justice, ce n'est pas seulement la répression !
Mais oui, il y en aura d'autres !
Leur patron est le ministre de l'intérieur !
Rassurez-vous : nos fantasmes, ce n'est pas vous !
Je vous demande de bien vouloir conclure !
Il cherche vraiment des noises ! C'est compliqué !
Pas tous ! Demandez à nos collègues de la majorité !
Ce n'est pas ce que j'ai fait !
Ce n'est pas le rôle du maire !
Vous n'avez pas à le faire !
Et vous, vous devriez être fiché « F », comme fasciste !
Mais ce ne sont pas les mêmes !
Si vous faites des propositions acceptables, nous les accepterons !
Quand c'est nous, c'est moins souple !
Les Anglais ne sont pas populistes, que je sache !
Quel verbiage ! Faites un peu de droit, que diable !
On ne va pas comparer Antigone et des terroristes !
Ce n'est pas comme ça que ça marche !
On a connu quelques affaires dans ce domaine !
On sait ! On l'a déjà dit !
Ce n'est pas ce que disent les avocats !
On ne va pas voter contre le PSG !
Ça fait cinq ans qu'on en parle !
Allons-y, passons-nous de la justice !
Ça, c'est un slogan de La France insoumise !
Notre collègue n'a pas dit le contraire !
Enfin une parole sensée de La République en marche !
Quelle tentation totalitaire ! Vous ne supportez aucune opposition !
Les Anglais ne vivent pas dans un régime fasciste !
C'est du blabla, rien que du blabla !
Mais ce n'est pas appliqué actuellement !
C'est à la justice d'en décider !
Attendez : j'ai demandé la parole, je la prends !
S'il vous plaît, laissez M. Ruffin s'exprimer !
Celle de Stéphane Peu est fondée sur la réalité !
Il ne s'agit pas de présomptions !
Nous parlons de la sécurité des Français !
On ne connaissait pas la menace terroriste !
Très bien ! C'est un amendement intéressant !
C'était en réponse à votre question !
Mais avec un peu moins de lucidité !
Nous ne sommes pas de la même génération !
Brillante démonstration, monsieur Peu ! Gérard Majax est démasqué !
Les mises en service ont été décidées avant !
On a vu la souris sortir du chapeau !
C'est encore mieux que Gérard Majax !
Nous n'avons jamais dit le contraire !
Mes chers collègues, s'il vous plaît !
Et vous auriez raison de l'être !
C'est sûr ! Plus ça va, moins ça va !
On parlait du fond, avant que vous n'arriviez !
Ce n'est pas le nouveau monde !
On a connu le MODEM plus courageux !
Pas seulement celles de foot, bien sûr !
J'espère qu'il enlèvera le maillot !
C'est normal ! Nous parlons de sport professionnel !
Vous avez le doigt sur la couture du pantalon !
Chers collègues, veuillez laisser M. Juanico s'exprimer !
Ils n'iront pas ! Ils n'oseront pas !
S'il vous plaît, mes chers collègues !
Il n'y a plus de règlement, ici !
C'est toujours pareil avec vous ! Quelle incompétence !
Cela ne risque pas de vous arriver !
C'est frappé au coin du bon sens !
C'est scandaleux ! Quel tour de passe-passe !
Non, ça ne marche pas comme ça !
Vous êtes comme Mme Gourault, vous avez oublié !
Non, nous ne serons pas d'accord !
Mes chers collègues, veuillez écouter l'orateur !
L'eau sera bientôt plus chère que le vin !
C'est vrai ! Là où c'était possible !
Vous avez bien raison de le dénoncer !
Mes chers collègues, on écoute la ministre !
Parce que ce n'était pas la même !
Quelle caricature ! On n'applaudira pas à cette assertion !
Pas dans la première proposition de loi !
Encore une entrave à la libre administration !
À cause de votre loi de finances !
Il faut supprimer les séances de nuit !
Il y a une différence entre utile et nécessaire !
Monsieur Bazin, je vous ai à l'oeil !
Mais nous sommes en 2018 ! Au XXIe siècle !
C'est le moins que l'on puisse dire !
Il faut croire qu'on s'ennuie en France !
Mais on n'a pas dit toutes les communes !
Vous ne voulez pas assumer les vôtres, monsieur !
Et vous parlez de renforcer l'évaluation des lois !
Ce sont des preuves d'amour qu'il faut !
Et voilà ! C'est ça le PS !
Ce n'est pas ce que vous faites !
C'est de la poudre de perlimpinpin !
Il ne faut pas jouer à se faire peur !
Cessez de crier, et écoutez les orateurs !
Votre mesure méprisante est un affront à l'intelligence !
Je n'ai jamais dit le contraire !
Nous sommes prêts à vous accueillir en Auvergne !
Où est M. Collomb ? La ministre est son joker !
Il faut le dire à vos collègues !
On comprend mieux pourquoi le Président utilise un Falcon !
Cela va être dangereux, madame la ministre !
Seule Mme la ministre a la parole !
Comme toujours, ce sont les Français qui paieront !
C'est n'importe quoi ! Vous ne consultez personne !
Je n'ai rien dit de tel !
Circulez, il n'y a rien à voir !
C'est scandaleux ! Quel donneur de leçons !
Vous allez encore nous sortir les mêmes chiffres !
C'est moins que l'an dernier !
Il y a du rififi au Gouvernement !
Eh oui ! Le Gouvernement méprise la ruralité !
Mes chers collègues, veuillez écouter l'orateur !
Emmanuel Macron en faisait partie lui aussi !
Ce n'est pas facile à défendre !
Il s'agit aussi de faire confiance !
C'est honteux de refuser le débat !
Entre-temps, les voitures ont un peu changé !
Talleyrand est une référence à manier avec précaution !
Sans proposition de loi, pas de discussion !
Vous ne pouvez pas dire cela ! C'est scandaleux !
Calmez-vous, chers collègues de la majorité !
Maintenez les crédits pour l'entretien des routes !
Mais la décision date du mois de janvier !
Commençons par l'entretien des routes, tout simplement !
C'est le principal problème ! Ce sera très accidentogène !
Vous non plus, vous ne pouvez rien affirmer !
Vous n'avez que le mépris à la bouche !
Nous ne sommes pas les complices du crime !
La lumière s'oppose à l'obscurité !
En termes de démagogie, vous battez tous les records !
Mais c'est la moindre des choses !
Vous êtes les enfants d'Anne Hidalgo !
Absolument ! Ce sont toujours les mêmes qui sont touchés !
Il a raison ! C'est une décision d'énarques !
C'est la démonstration qu'il faut adapter !
Ce n'est pas ce que j'ai dit !
Ce n'est pas à vous d'en juger !
On est pédant et prétentieux, à En marche !
On va mettre l'expérimentation dans la réforme !
